早上好。 早上好。 谢谢你的到来。 阿尔玛喜欢它。 我喜欢它。 查理
喜欢它。 我们很高兴有您在这里。
我们会先进行一个简短的预备，因为我们想回答至少60个问题
其中一半来自场外观众，一半来自你们。
所以，我想直接谈谈今天早上网页上
发布的财报和业绩。
但我们会很快地概括一下，然后立刻进入问题环节。
我今天早上醒来时，我意识到我们有一个竞争性的新闻
在英国的某个地方。
他们正在庆祝查尔斯国王。
我们今天在这里有自己的查尔斯国王。
【掌声】
接下来是格雷格·阿贝尔，他负责除保险外的所有业务。
下一个。
【掌声】
接下来是我在1986年遇到的一个人，
从那时起，他让我们看起来很棒。
我们有一个负责保险的人，阿吉特·贾因。
【掌声】
现在我们的董事们在前面，
如果他们能简短地站起来，
然后我就会继续下一个，
他们今天都在这里，首先是，
按字母顺序排列。
有霍华德·巴菲特。
（观众鼓掌）
还有苏茜·巴菲特。
史蒂夫·伯克、肯·斯诺特、克里斯·戴维斯、苏·德克、夏洛特·盖曼、汤姆·墨菲
·小罗恩、罗恩·奥尔森、沃利·韦斯和梅里尔·惠特默。这是最好的了。
在我们开始讨论今天早上发布的收益之前，我想提到另一个人。
在新闻稿中提到的另一个人。
好的，让我们看看这里有谁。
这真难以置信。
你能想象一个名字吗？
梅丽莎·夏皮罗·夏皮罗。
她是，梅丽莎·夏皮罗刚刚嫁给了另一个夏皮罗，
她独自完成了整个项目，没有我的帮助，没有查理的帮助，
但得到了其他房间里的人的很多帮助。
梅丽莎。
是的，如果你能记住她的姓氏，记住她的中间名就很容易了。
所以，“妈妈，这是夏皮罗，夏皮罗。”就这样，我想
接下来我们将在几张小幻灯片中介绍我们的收益情况，以及我们的业务重点
然后我们将进入问答环节。幻灯片就在我身后。是的，就是那个。我们报告了
在第一季度，我们的运营收益略高于80亿美元。当我们谈论运营收益时，
我们基本上是指伯克希尔哈撒韦公司的收益，通常是按照GAP的要求，不包括实现和未实现的资本收益。
还有一些其他非常小的项目，但基本上我们期望随着时间的推移获得资本收益。
除此之外，我们还持有其他股票，但总的来说，这种策略在长期内表现得相当不错。
否则我们为什么要持有这些股票呢？它并不总是奏效，但总的来说，
随着时间的推移，它表现得相当不错。但在任何一天、任何一个季度、任何一年，甚至偶尔
在五年的时间里，股票价格变幻莫测。
现在我们拥有很多其他的企业股票。我们认为这些股票就是企业。
我们拥有很多其他的企业，它们被合并在一起，价值不会波动。
现在如果我们持有一点伯灵顿公司的股票，如果我们持有一点能源股票交易，
那么这些股票会大幅波动。但是企业才是最重要的。
因此，正常的收益，就像你们在第一季度看到的那样，大约是80亿美元。
在整个经济中，我们得到的反馈是，
我认为我们大多数的企业今年的收益将比去年低。
在各种程度上，在过去的六个月左右的时间里，
企业已经离开了一个令人难以置信的时期，这是我在商业上见过的最不同寻常的时期。
自第二次世界大战以来，政府向那些无法获得商品的人们提供了大量资金支持，而在第二次世界大战中更是如此。
但这次情况更加极端。
只是一个问题，如何将商品送到人们手中，人们就会购买，他们不会等待打折。
如果你不能卖给他们一件东西，他们就会把另一件东西放在备选清单中。
这是一个非同寻常的时期。
而那个时期已经结束了。
这个时期已经结束了。
这并不是说就业率突然下降或者出现了什么大问题，但现在的气候与六个月前已经不同了。
我们的一些经理感到惊讶。
我不太生气，因为有太多的库存订单，
然后突然间它被交付了，
人们的心态与之前不同。
现在我们将开始在以前不需要销售的地方进行销售
。
但尽管今年，
我认为总体上会比去年慢，
但我们实际上已经处于
这样的位置，我希望，相信我，
当我说接受、期望时，没有什么是确定的。
明天没有什么是确定的，明年也没有什么是确定的，
无论是在市场上还是在商业预测中，没有什么是确定的。
我们不太关注市场或预测，
除非市场恰好提供了一些有趣的事情可做。
但尽管如此，我们在两个方面处于有利位置，
从这份第一份报告中可以看出。我们的投资收入今年将比去年多得多，这是内在的。我的意思是，正如你们所看到的，
我们的投资收入今年将比去年多得多，这是内在的。我的意思是，正如你们所看到的，
去年我们有，
一分钟内，我们已经进行了大约1250亿美元的短期投资。
信不信由你，不久之前，我们的收益率只有4个基点，也就是接近于零。
在那1250亿美元的投资中，我们每年只能获得5000万美元的收益。
而现在，就在前天或者昨天，由于对赤字上限的疑虑，市场出现了一些有趣的波动，我们实际上以5.90的价格购买了30亿美元的票据。这相当于5.92的债券等效收益率。
因此，我们现在的投资收益不久前每年只有5000万美元，而现在每年可以达到50亿美元左右。
因此，我们的投资收益将会大幅增加。
保险承保与业务活动无关。
它取决于像飓风、地震和其他事件之类的事情。
因此，从前瞻性和概率的角度来看，我们今年在保险承保方面可能会比去年表现更好。
这一年在保险承保方面不受所谓的商业周期或通常适用于行业的影响。
它只受到一些特定事件的影响，比如大地震或飓风。
这些事件可能会影响我们的预测，但从概率的角度来看，我们今年的保险看起来更好。
因此，如果你得到了我们主要收益要素中的两个，那么……
其中一个大地震或一个来到错误位置的飓风可能会影响这个预测，但从概率的角度来看，我们今年的保险看起来更好。
看起来它们会朝我们这个方向转变，我会期望，但不能保证，我会...
那些在盈利中运营的公司将比去年更加强劲。
如果我们转到第二张幻灯片，
我会给你那些营业收益的数字
只是为了让你了解发生了什么
自从疫情开始以来，通常以前一年为基础。
而且，正如你所知，我们保留了所有的收益。
因此，如果我们每年保留30或35亿
或者无论是多少，
你应该期望随着时间的推移有更多的营业收益。
我是说，这个数字应该会显著提高，
五年、十年或十五年后，
因为我们有保留盈利的优势。
这就是让我们达到这些数字的原因，
因为当我们开始时，它们基本上是零。
它们通过保留盈利而达到了这个水平，
而我们将继续保留盈利。
因此，如果这些数字上升，这并不是什么伟大的胜利。
我们希望它们以合理的速度上升。
历史上，它们以不合理的速度上涨。
有时候，但那时我们使用的金额要小得多。
而我们现在的资本基础无法重复这种情况。
因为我注意到——
我相信它在这张幻灯片上。
让我们看看。
现在那将是，让我们看看，它在下一个，下一个支付位置，
好的，在下一个位置，
让我们转到下一张幻灯片。
我们展示了我们在3月31日拥有的。
现在是500亿，曾经是5040亿的净资产差距。
现在可能让你惊讶的是，在美国没有其他公司有这样的数字。
没有其他公司的数字是这么大。
这并不是因为我们拥有美国最有价值的公司。
其他公司用他们的钱回购股票。
他们本可以积累5040亿的差距。
基本上，我们现在比美国任何其他公司都有更多的差距会计。
当然，如果你衡量股东权益回报率，这将成为一个非常大的数字，可以快速增长，但我们希望能够做到这一点。
而且，如果你衡量股东权益回报率，这将成为一个非常大的数字，可以快速增长，但我们希望能够做到这一点。
但我们希望能够做到这一点。
8676，不是快速的速率，而是一个合理的速率。
在它下面，你会看到一个叫做“流动性”的东西。
流动性是指留在我们手中的资金，有点类似，但非常重要的不同之处在于
它不同于银行存款。
但是你必须支付利息才能获得银行存款。
这些天你必须支付更多的利息，而且你必须经营一家银行并做很多
事情。
基本上，这是代表目前未偿付损失的资金。
在保险中，你会提前得到支付。
因此，在我们的资产负债表上显示为净负债的东西，为我们行使资金提供了支持。
我所知道的世界上没有其他保险公司能够拥有如此高的谨慎度。
我们拥有如此巨大的净值，因此感到非常高兴。
我们的浮动资产现在达到了1650亿美元，坐在最左边的那个人负责将这个数字从1986年的小数点提高到这个令人难以置信的数字，而在大多数年份，实际上几乎没有花费我们任何成本。
这就像拥有一家没有员工、没有利息、没有能力迅速提取我们所拥有的资金的银行。
这是一项非常有价值的资产，显示为负债。
Ajit负责建立这个宝藏，通过在全世界各地超越保险公司来完成。
这是一个非常有价值的资产，显示为负债。
现在我们的一些保险公司由才华横溢的经理运营，他们或多或少地做出了贡献。
他们或多或少地做出了贡献。
从我的职业生涯开始的Geico，
以及那些浮动资金。
如果你想想，就想想资产负债表。
你有负债在这里，你有资产在这里，
负债方面为资产方面提供资金。
这很简单。
股东权益为其提供资金，
长期债务为其提供资金，等等。
股东权益在实际意义上非常昂贵。
长期债务已经便宜了一段时间，但它可能变得昂贵，而且最终可能无法获得。
但流动负债是另一项显示，它是一项负债，但它并没有花费我们任何费用。
而且它不会很快消失。
它以同样的方式为资产方面提供资金
就像股东权益一样。
没有人以这种方式考虑它，
但我们一直以这种方式考虑它，
并且随着时间的推移逐渐积累。
所以我在底部展示了现金和国库券截至3月31日的情况。
我告诉你，在四月份，我们可能会增加约70亿美元的因素。
其中一部分原因是因为我们没有购买太多的股票，因为这会减少现金和国库券。
我们在四月份购买了约4亿美元的股票。
这在可用现金方面是一个负数。
然而，我们净卖出了一些股票，产生了大约40亿美元的收益。
当然，我们还有运营收益，大约25亿美元左右。
我的猜测是我们可能增加了我们在国库券中的现金，大约60亿或70亿美元。
在这个月里。
我只是想让你们感受一下伯克希尔的现金流。
然后如果我们转到最后一个，
我认为这是最后一个，倒数第二个。
不，我认为这是最后一个，让我们看看，是第四个。
是的，这个，我们应该有一个在那里，
A类股票的等值股份。
你会注意到每年，
我们的股份数量都会下降。
如果我们拥有更多的企业，
并且这些企业赚更多的钱，
作为伯克希尔的股东和业主，
你的份额每年都会增加，而不需要你投入任何资金。
现在你要考虑的是另一种选择，
即你可以通过股息获得收益，
但我们之所以能够取得今天的成就，
是因为我们留住了这些钱。
我们在1967年支付了每股10美分的股息。
这是一个可怕的错误。
当我去男洗手间的时候，董事们进行了投票。
但这不是真的。
我在那里。
我承认。
但我们非常投入，这产生了5000多亿的股东权益和300多亿的营业收入。
我们将继续遵循这一政策，因为这非常有意义。
接下来，我认为我们已经处理完了前置工作。
你可以研究一下10Q在网页上的内容。
如果你有一两个星期的假期，
你可以花时间阅读10Q。
但这就是伯克希尔的精髓。
有了这个，我将从贝基·快开始。
我们将在贝基和观众之间轮流提问，
她的问题来自全国各地。
我相信你已经确定了中心。
开始吧，贝基。
谢谢，沃伦。
第一个问题来自尔湾的兰迪·杰夫斯，
加利福尼亚州。
他的问题是，如果硅谷银行的存款没有被完全覆盖，你认为对国家的经济后果会是什么？
我只能说那将是灾难性的。
这就是为什么它们被覆盖的原因。
即使FDIC的限额是25万美元，
这就是法规的规定。
但这不是美国今后的行为方式
他们也不会让荷兰天花板引起世界动荡
进入动荡。
他们，我无法想象政府中的任何人，在国会中，
在联邦储备银行中，无论它可能是什么，FDIC。
我无法想象任何人会说，我想成为明天电视上解释的人
美国公众，而我们只保险了25万美元，我们将开始
在全国各地的银行周围，破坏世界金融体系。
所以我认为这是不可避免的。
查理，你有吗？
没有，我没有什么要补充的。
好的，顺便提一下，我现在应该提一下这个。
Ajit和Greg将在早上的会议上出现，会议将在中午结束。
所以有问题要直接向他们提问。
最好在节目的前半段时间内进行。
然后午餐后，Charlie和我会回来。
好的，第一区域。
你好，来自马萨诸塞州哈雷尔的Nerov Patel。
巴菲特先生，芒格先生，看起来你们在作为投资者时找到了过于保守和过于激进之间的甜蜜点。
你是否因为情绪而做出了糟糕的投资决策，你会采取什么措施来避免这种情况发生？
你会采取什么措施来避免这种情况发生？
我们会做出糟糕的投资决策。
我做出的决策比查理多，因为我喜欢认为这是因为我做出了更多的决策，
但可能更多的是因为我的成功率更低。但是我无法回忆起伯克希尔公司历史上有任何一次做出情绪化的决策。
我知道电影里有杰米·李·柯蒂斯，但那只是为了好笑。
我的意思是，杰米·李·柯蒂斯很棒，但她不足以让我或查理做出情绪化的决策。
查理，我相信你有一些补充。
嗯，这是一部不同的电影，在大多数企业会议上都不会播放。
是的。
但我们曾经做过情感决定吗？
没有。
我们谈论的是商业。
是的。
不，你不想成为一生中没有情感的人，但你肯定希望在投资或商业决策中没有情感。
你可以争论这一点。
也许我们曾经做过情感决定，当一个经理和我们在一起一段时间时。
。
我们忽略了一个事实，也许它们不再像之前那样了。
但我们的业务非常好，有时运行得更好。
例如，当我谈到Westco时，路易斯维尔的激励措施非常出色，它一度自动运行。
。
我不认为我们因此而受到损失，但你可以争论如果Charlie和我没有像我们那样喜欢Louis，我们可能会早一点发现它，但我不认为这对结果有任何影响。
你同意吗，Charlie？
是的，是的，你完全同意。
我很高兴我们在Westco的表现。
顺便说一下，我们花了几千万买了那个东西，现在价值两三千亿。
亿。
是的，这在储蓄和贷款业务中并不常见，你可能已经注意到了。
他们在这个行业里真的疯了，而我们有一个很棒的人，叫路易斯。
我们没有疯狂。
是的，我们没有疯狂。
好的。
贝基？
好的，玛吉？
这个问题来自明尼阿波利斯的本·诺尔。
他说他是伯克希尔公司的股东已经有三十年了，参加过许多伯克希尔公司的会议。
他今年又来了。
这封信是写给Ajit和Greg的。
他说：“去年我问过你们关于GEICO和BNSF似乎失去了领先竞争对手的地位。
GEICO在远程监控方面，BNSF在精密调度铁路方面。
Ajit，你回答说你期望GEICO在一两年内取得进展。
你谈到了你对BNSF的自豪，但你没有直接回应精密调度铁路的威胁。请你们每个人就这些竞争挑战提供一些观点。
我们公司面临的挑战是什么？我们的应对策略是什么？
就GEICO和远程监控而言，我想指出的是，GEICO已经采取了果断措施，在远程监控方面取得了快速进展，试图弥合与竞争对手之间的差距。
他们现在已经达到了一个新业务中，近90%的业务都有远程监控输入到定价决策中的程度。
不幸的是，只有不到一半的保单持有人使用了这项服务。
我想说的另一点是，尽管我们在远程监控方面取得了进展，但我们仍然没有开始实现真正的好处，真正的瓶颈罪魁祸首是技术。
其他方面我想指出的是，我们已经在远程监控方面取得了进展，但我们仍然没有开始实现真正的好处，真正的瓶颈罪魁祸首是技术。
Geico的技术需要比我想象的更多的工作。
它有超过500个，实际上超过600个旧系统，它们并不真正相互通信，
我们正在试图将它们压缩到不超过15、16个系统，它们都相互通信。
这是一个巨大的挑战，因为即使我们在远程监控方面取得了进展，由于技术的原因，我们仍有很长的路要走。
正因为如此，以及在匹配风险方面更广泛的问题，GEICO仍然是一个正在进行的工作。
由于这个原因，以及整个匹配率与风险的问题，GEICO仍然是一个正在进行的工作。
我不知道你们是否有机会看过第一季度的业绩，但Gaiko在第一季度表现非常好，综合比率为93%左右，
我希望他们能在明年年底达到96的目标。
但是，我认为重要的是要意识到，即使我们达到了96，也是以失去保单持有人为代价的。
盈利和增长之间存在着权衡。
显然，我们将强调盈利而不是增长，这将以牺牲保单持有人为代价。
因此，要到两年后我们才能在盈利和增长两方面重新回到正轨。
>>太好了。
>>是的。
>> 转移到BNSF，我将重新开始
表达对BNSF团队的极大自豪。
我们有一支由Katie和她的经理领导的杰出团队，
他们每天都在铁路上做出出色的工作。
同时，他们也会第一个承认还有更多的工作要做。
特别是在精密、按计划铁路运输方面，
与其他大型铁路公司、A类铁路公司和其他铁路公司一样，
在美国，包括加拿大的两家铁路公司。
我们很清楚他们在做什么。
显然要密切关注。
他们的运营指标。
我们的团队每天都在努力提高效率，显然。
我会说我们平衡了客户的需求。
如果我回顾一下2022年之前，也就是2019年、2020年、2021年这三年的时间，
BNSF团队在提高效率、为股东和客户提供整体价值方面取得了重大进展，
同时为我们的员工维护了一个非常安全的铁路。
所以我们正在取得出色的进展。去年这种进展并没有停止。
他们在2022年的现实中再次取得了巨大的进展，因为我们经历了一段时间必须重置铁路。
我们走出了疫情，面临着供应挑战。
在港口，我们还有其他的劳工问题和其他事情，事实上我们的团队
优先考虑了长期的铁路恢复计划，而不是短期内达成某些运营指标。
我们很清楚我们相对于这些指标的位置，
但真正的重点是以安全的方式重新设置铁路，
以便我们能够为客户提供长期价值和长期服务。这就是我们将继续看到的，
这个团队将不断取得进展。有些年份进展可能不会那么快，甚至会倒退，
但从长远来看，我们将看到这个团队取得卓越的成果，
我们为拥有这个资产感到非常自豪。
谢谢。
我只想说，他们俩都值得鼓掌。
我想再补充一件事情。
在GEICO，托德·康姆斯是吉普的选择，也是我的选择，回到GEICO解决匹配风险的问题，这正是保险的核心。
他在疫情爆发前恰好到位，时机非常精准，而且各种事情都发生了变化。
但托德在GEICO做得非常出色，他与吉普密切合作，因为他仍然在奥马哈有家。
有时他会回来，我们周末也会聚在一起。
所以在困难的情况下，这是一个非常了不起的成就。
他还没有完全回家，但他在多个方面做出了非常大的改变。
GEICO。
还有一件事我想提一下，过去十年左右有很多公共公司在保险行业中涌现。
但我们不想拥有其中的任何一家。
他们总是从自己的角度出发说这是一家科技公司，而不是一家保险公司。
当然，他们是一家科技公司。
无论是保险还是其他很多领域，每个人都在使用这种技术，但你仍然需要正确地匹配风险和费率。
但你仍然需要正确地匹配风险和费率。
他们总是报告巨额亏损，吞噬了资本，但是一直没有
有一家公司，大家普遍都没有听说过。
据我所知，只有一家公司在过去的十年中取得了压倒性的成功
这是一家由Ajit和其他四个人共同创立的公司，
旨在开发新业务。它叫做伯克希尔哈撒韦特别险种。
现在它拥有，浮动资金是多少？一辆吉普车？
>>快到120亿了。
>>是的。我们已经建立了比所有这些公司加起来还要多的浮动资金。
我们现在几乎没有承保损失。这四个人已经在全球创造了1500个就业机会。
我们的浮动资金已经接近120亿美元。
我们挑战了整个行业，引进了一些独特的人才。
和现在加入的四个人，
就像我说的，全球大约有1500个。
我们带来了资本和能力，
这些能力只有伯克希尔能提供。
所以这是头脑、才能、精力和金钱的结合。
没有人真正成功地进入了这个领域。
这个领域有很多人不喜欢我们的到来。
但我们没有退缩。
我们没有花一分钱进入这个领域。
而且这个成就是任何一家上市公司都无法匹敌的。
人们看到我们做到了，但他们无法复制。
这就是Ajit所创造的。
Peter East本应领导这个团队，特别是伯克希尔·哈撒韦公司。
这真是了不起。
总之，让我们继续。
为他鼓掌。
好的，让我们进入第二部分。
嗨，查理。我是来自新加坡的Eloran和Karen。
我很高兴你能说到这点。
你的优先事项是正确的。
>> 是的，我有一个关于人工智能和机器人的问题。我的问题是，随着人工智能和机器人的不断发展，您认为这项技术对股票市场和整个社会的积极和消极影响是什么？您认为有哪些特定的行业和公司会受到最大的影响。
>> Karen，谢谢你问Charlie那个问题。
[笑声]
>> 你好。
如果你进入比亚迪在中国的工厂，
[笑声]
>> 你好。
如果你进入比亚迪在中国的工厂，
你会看到机器人以惊人的速度投入使用。
所以我们将会看到更多的机器人在世界上出现。
我个人对一些人工智能的炒作持怀疑态度。
我认为传统的智能已经运作得很好了。
[掌声]
在人工智能中不会有任何东西可以取代基因。
请毫不保留地表达。
它们可以做出惊人的事情。
比尔·盖茨带我看了最新的版本，
也许不是最新的，
但他认为我可以应付。
对我来说必须小心谨慎
不能让我过快地前进
它做了这些了不起的事情
它不能讲笑话
比尔事先告诉了我，这让我有所准备
但它就是不存在
但是，你知道，像检查所有的法律意见，自从一开始以来
以及消除所有的...
我的意思是，它可以做各种各样的事情
当某个东西可以做各种各样的事情时，我会有点担心。
你知道，我们在二战中发明了原子弹，原因非常非常好。
我们这样做非常重要。
但是，让人们有能力这样做对世界未来200年有好处吗？
我们别无选择。
但是，当你开始某件事情时，爱因斯坦在原子弹之后说过：“这改变了世界上的一切，除了人们的思维方式。”
我会说同样的话，也许不完全相同。
我的意思不是那个，但是我的意思是，对于人工智能，
它可以改变世界上的一切，除了...
男性的思维和行为方式。
这是一个重要的步骤。
这是一个好问题，也是我们能给出的最好答案。
贝基？
- 这个问题来自汤姆·西摩。
他说，“最近一篇《金融时报》文章的第一句话是，‘查理·芒格警告美国商业地产市场正在酝酿风暴，因为美国银行充斥着他所说的不良贷款，随着房地产价格下跌。’
请详细说明商业房地产市场的情况。
随着房价下跌，美国银行充斥着不良贷款，查理·芒格警告美国商业地产市场正在酝酿风暴。
损失会有多严重？哪些行业或地区看起来特别糟糕？
我想补充一下另一个观众的问题，他想知道伯克希尔公司是否会因此在商业房地产方面更加活跃？
嗯，伯克希尔公司在商业房地产方面从来没有非常活跃。
对于应纳税的投资者来说，这比对伯克希尔公司来说更有效。
所以我不预计对伯克希尔公司会有巨大的影响，但我认为美国和世界其他地区市中心的空心化将会相当严重和不愉快。
我认为这个国家会度过这一切，但正如他们所说，这通常会涉及到...
（此处缺少文本）
有一组不同的业主。
是的，建筑物不会消失，但是-
业主会消失。
但是大多数人喜欢在房地产中使用非追索权购买。
有一次我问Charlie，我们正在和一个房地产人谈话，
他们如何决定这样一座建筑的价值？
答案是，无需签名，他们可以借多少就是多少。
如果你看看整个房地产市场，你就会明白正在发生的现象。
如果你提醒自己，这是大多数在房地产业中取得成功的人的态度。这确实意味着贷款人是获得房产的人。
当然，他们通常不想要这个财产。因此，房地产经营者需要与他们进行谈判，而银行往往会采取“延期假装”的策略。
他们指望与他们谈判，而银行往往会采取“延期假装”的策略。
商业房地产开发会带来各种各样的活动，这是在大规模上发生的。
但这一切都有后果。
我认为我们正在看到的是人们的后果
他们可以以2.5%的利率借款，
发现在当前利率下这并不起作用，
他们把它交还给给他们提供建造所需资金的人。
Charlie在房地产方面有更多的经验。
Charlie开始了房地产业务。
我是说查理，查理。
是的，这很困难。
我更喜欢我们所做的事情。
嗯，正如几个月前我离开查理家时，查理曾经对我说过的那样，我很忙，我们聊了几个小时，当我离开时，我对查理说，我只是，我不是
房子里的任何其他人。
我说，除了一个女儿。
我说，查理，我会继续做我们一直在做的事情。
查理说，没有抬头或停顿一秒，他说，那是你唯一会做的事情，沃伦。
[笑声]
他说得没错。
第三个站，对吧？
嗨。
我叫Zialo Z，来自加利福尼亚州圣克拉拉。
我的问题是给Charlie和Warren的。
鉴于能够显著提高生产力的颠覆性技术的崛起，其中包括人工智能，
您如何设想在这个新时代中的价值投资未来，以及您认为需要哪些适应或新的策略才能成功？
其中之一，您如何设想在这个新时代中的价值投资未来，以及您认为需要哪些适应或新的策略才能成功？
[换行]
你认为投资者应该采取哪些原则，并对在这个快速变化的环境中保持成功的投资者有什么建议。谢谢。
好的，我很高兴回答这个问题。我认为价值投资者现在会更加困难，因为他们中有很多人在争夺机会变少的机会。所以我的建议是让价值投资者适应赚取更少的情况。
Charlie一直告诉我同样的事情，我们认识彼此的整个时间都是这样。我们相处得很好，因为...
我们赚的越来越少了。
我们年轻的时候做得更好。
Charlie一直告诉我同样的事情，我们认识彼此的整个时间都是这样。我们相处得很好，因为...
我们赚的越来越少了。
我们年轻的时候做得更好。
哦，但我认为这主要是因为规模更大的...
机会变少了。
我们从未想过我们能够管理5080亿美元。
不，你们从未想过那个。
但我会争辩说，会有很多机会。
会有很多机会。
而他们要求你们的原因之一是
会有很多机会，
技术不会有任何影响或任何其他方面。
我的意思是，如果你看看这些年世界发生了什么变化，
自从1942年我开始，你会说，好吧，
一个什么都不懂的孩子怎么办？
关于飞机，它对引擎和汽车一无所知，对电力等也一无所知。
但那很容易，不是吗？
但那不是重点...
世界在变化，不是吗？
或者说新事物的出现并没有剥夺机会。
给你机会的是别人做蠢事。
而正是这个...
我想说的是，在我们经营伯克希尔的58年里，我可以说做蠢事的人数量大大增加了，他们做了很多大蠢事。
而且...
他们做了很多大蠢事。
他们这样做的原因在于他们可以从其他人那里获得钱。
比我们开始时容易多了。
所以在过去的10年里，你可以开办10到15家愚蠢的保险公司，如果你很熟练，无论业务是否超过预期，你都可以变得富有，承保人和律师都会得到报酬。
如果这样做的规模很大，那么就会产生一些问题，58年前是做不到的，我们想做的一些愚蠢的事情是无法获得资金的，幸运的是。
因此，我认为投资已经从这个巨大的资本主义市场中消失了，任何人都可以参与，但大钱在于向其他人销售想法。
幸运的是，58年前我们无法获得资金来做一些愚蠢的事情。
这并不是表现优异，而是在表现优异中。
我认为，如果你不管理太多的资金，
虽然我们管理的是大量的资金，
我认为机会会更多，
但是在这个问题上，查理和我总是有所不同。
他喜欢告诉我世界有多么的阴暗，
而我喜欢告诉他我们会找到一些东西。
到目前为止，我们两个都有点对。
查理，你不这么认为吗？
我们正在推进它，肖恩，不管怎样。
现在有很多聪明人手中掌握着大量的资金，
他们都在试图互相智取，
并互相推销，从其他人那里获取更多的钱。
而且这是一个与我们起步时完全不同的世界。
我想它会有机会，
但也会有一些不愉快的事件。
>> 但他们正在竞争各自的领域。
你不必参与。
我的意思是，如果你看看那个政府债券市场。
国库券市场，我的意思是，你有这张票据
与其他票据不同。
我们前几天买了超过30亿美元的票据。
但这些人都是短期为主，如果你去参加投资者关系电话会议，他们都在试图填写一张表格来展示本年度的收益，而管理层则有兴趣提供稍微超过预期的预期。
我是说，这是一个为任何试图思考五年、十年或二十年内应该做什么的人量身定制的世界。
我只是认为，我很想今天出生，不带太多钱出去
。
我是说，这是一个为任何试图思考五年、十年或二十年内应该做什么的人量身定制的世界。
我只是认为，我很想今天出生，不带太多钱出去。
希望能把它变成很多钱。
实际上，查理也会这样做。
他会找到事情做的。
我向你保证。
而且它不会完全和以前一样。
他会有一个很大很大的一堆。
我不喜欢把我的大一堆变成小一堆的刺激。
我喜欢我的大一堆就像它现在这样。
好吧，我喜欢。
我们在那件事上达成了一致。
7680。
是的，我们是。
你是最热爱大堆的人之一。
贝基？
这个问题是给沃伦和艾吉的。
这个问题来自新泽西州利文斯顿的杰森·普隆纳。
他说，“在2016年，你们与AIG进行了一笔非常独特的交易，你们承担了高达200亿美元的负债，换取了约100亿美元的前期费用。
请问在利率上升的情况下，你们能否提供有关这笔交易的最新情况？”
5143。
在几周前的东京，你谈到了银行资产面临上升利率风险的问题。
这些银行资产容易受到利率上升的影响。
如果有关伯克希尔的负债如何受到期限影响的见解，将不胜感激。
这是针对艾吉特还是我？
两个人都可以回答。
好的。
让我介绍一下我的一个想法。
艾吉特是关键。
他是把这笔交易搞定的人。
但我们得到了100亿，我们这么说。
但我们不仅仅局限于将其投入债券中。
因此，确切的利率在某种程度上可能会影响我们与AIG或任何我们与之类似的公司达成的交易条款。
但我们不必将其放入匹配的债券或任何类似的资产中。
它进入了一个总资产池，我们在其中管理资产。
你知道，现在流动资产是1300亿美元，但它进入了这个池子里，所以它
它不是像人们想象的那样被放在一个小隔间里。
现在任何其他保险公司都做不到，但他们不能那样想
他们甚至不习惯那样思考，但他们不能那样想，因为他们没有我们的资产负债表
我们占据了美国所有房地产净值的26％左右。
美国公司中的一些。
到目前为止，我们不得不支付的款项相对较少。
如果我错了，Ajit会纠正我，因为他非常关注我们不得不支付的金额。
相对于我们预计要支付的份额，我们不得不支付的金额略低。
但这符合AIG的目的。
但它对伯克希尔·哈撒韦公司很有帮助。
我们处于一个独特的位置。
没有其他人能够写出这样的东西，就像我们接手劳埃德保险公司时一样。
我的意思是，劳埃德保险公司说，除了伯克希尔·哈撒韦公司，别无选择。
他们通过将许多负债转嫁给伯克希尔·哈撒韦公司来挽救市场。
因此，我们不会经常看到那些交易。
如果它们价值5亿左右，其他人会进去出更高的价。
更多的钱。
每个人都在华尔街寻找钱。
但是如果他们开始谈论像AIG交易那样的交易，就没有其他的停止了。
请在我的数字上纠正我，Ajit。
不，衡量交易表现的一种方式是，在我们进行交易时，我们已经做出了每年支付多少的某些预测。
我们所做的是监控自交易开始以来的实际支付情况。
这个数字与我们预计的支出相比如何？
有人提到这两个数字非常接近。
更具体地说，实际支出是我们预计支出的96％，这很好但不是很好。
在这个时间点上，我们仍然领先。
如果我们最终支付的金额少于我们预计的金额，我们不仅会以非常有吸引力的利率借款，即低于4％，而且还会赚取一笔费用，以2015年的美元计算为一百万美元。
此外，我们还会赚取一笔费用，以2015年的美元计算为一百万美元。
所以我们会以低于4％的利率借款，同时还会赚取一百万美元。
美元的费用。
费用略高于我们预期。
总的来说，我们对这笔交易非常满意。
我们很高兴我们做了这件事。
但游戏还没有结束。
总负债每隔一天就会增加。
因此，我谨慎乐观地认为这笔交易将比我们预期的更好地完成。
它会按我们预期的那样完成。
真正有趣的是，在伯克希尔公司内部，财产保险公司的每一美元保费背后都有四倍的股东资本。
比正常情况多四倍。
当然，我们看到了大交易。
但如果你有一个想要转嫁给别人的巨大负债，你会相信吗？
而且我们每年从与保险不相关的事物中获得25亿或更多的收入，没有义务。
每年我们没有义务向股东支付股息。
我们不支付股息。
如果你支付股息并且削减了股息，那么试着在第二天继续写保险吧。
这是一个人们指望你支付的业务。
当我们拿到这100亿美元时，我们不同意将其投入五年或十年的债券中。
当人们指望你支付时，你必须支付。
债券。
我们甚至不会这样想。
与我们做生意的人知道，他们有一个像没有其他人一样的人。
那些人——无论发生什么事情，都能支付100亿美元。
这不仅是保险公司拥有巨大实力的存在，还有我们每个月实际上获得的所有这些收益。
所以，不仅仅是保险公司拥有巨大实力的存在，还有我们每个月实际上获得的所有这些收益。
而且我们没有太多的债务。
我的意思是，我们在铁路和能源领域有债务。
但在其他业务方面，我们不保证那些债务，但它们足够好。
这不仅仅是另一个伯克希尔，吉普车在谈判时也认识到了这一点。
如果数额足够大，另一方也会这样认为。
有各种各样的人喜欢得到5亿或3亿美元，他们可能会考虑借出去，因为这是他们的保险公司可以以稍高的利率做到的，但这不是我们玩的游戏，我们也没有兴趣参与其中。
好的，第四个站。
你好，我是来自德克萨斯州沃思堡的财产规划律师马文·布卢姆，那里有许多你的公司。
事实上，沃伦，我在我们敬爱的保罗·安德鲁斯的追悼会上见过你，他是经理人。
TTI的编号。
我想听听您对遗产规划领域普遍存在的问题的看法，
即大多数父母未能为下一代继承他们的遗产做好准备。
特别是，如果遗产包括家族企业，大多数父母未能进行业务继承规划，计划在创始人不再经营企业的那一天，由谁来经营企业。
孩子们没有做好准备，不像查尔斯国王，另一个查尔斯国王，而不是查理·芒格国王，
他已经为自己成为英格兰国王的工作做了70多年的准备。
我有时这样描述这种情况，想象一场足球比赛，在一个端口
场上是一名四分卫，他技术高超，向场地另一端美妙地传球。
场地的另一端是接球手。
他们从未参加过练习。
他们不知道比赛规则。
他们不知道如何团队合作。
他们一无所知。
所以四分卫是家族的族长。
足球是遗产或家族企业，而接球手则是孩子们。
那么他们能否接住足球并得分的几率有多大？
可能只有10%左右。
我已经理解了这个问题的情况。
只是开玩笑。
是的。
我可能观察到了很多，部分是因为我的年龄，部分是因为像给予快乐这样的事情。
像特别富裕的家庭一样，我可能观察到了很多问题，它们都是针对家庭的。
我可能观察到了很多特别富裕的家庭的问题，它们都是针对家庭的。
而在我的家庭中，我不会签署遗嘱，直到我的三个孩子已经阅读并理解了它，并提出了建议。
现在我的孩子们都已经60多岁了，这可能不是一个很大的成功。
如果我在他们20岁的时候做了同样的事情，那就要看家庭情况了。
这取决于孩子们彼此之间的感觉。
有各种各样的事情。
这取决于你经营的业务类型。
所以有一千个变量。
但我确实认为，
如果孩子们已经长大，当遗嘱向他们宣读时，
这是他们第一次听到已故者对事物的看法，
父母犯了一个可怕的错误，而人们
人们啊，我遇到了各种各样的情况
有些人什么都不告诉他们的孩子
有些人试图让他们为自己的意志辩护
通过使用他们自己的个人意志。
他们犯了无数错误
那时你就无法纠正了。
在我的经验中，嗯，查理有很多经验
与法律有关。
- 好吧，在伯克希尔，我们有一个简单的问题
的财产规划。只需持有这该死的股票。
嗯，但这并不适合每个人，Charlie。我的意思是，你知道的...
我不认为这一定...我不知道，如果你有数十亿美元，你是否想把它留给你的孩子。
那是另一个问题，但如果你被安置在某个地方，我宁愿选择伯克希尔公司的股票。
股票。
是的。
哦，你正在解决投资问题。
但你有个人问题，就是当有四个人时，其中一个孩子拉了另一个孩子的猫尾巴之类的事情。
我的意思是，你在处理人类。
而你最想要的是你的孩子们相处融洽。
你希望这种情况贯穿你的一生。
而遗产并不是唯一可能破坏这种情况的地方，但它是一个非常容易的地方。
我的意思是，我知道很多情况下人们不知道遗嘱中写了什么，无论是否涉及某些事情，每个人都会在大约15分钟内找到一位律师，而他们之间的关系也不会好。
正确处理这个问题很重要。
如果你希望你的孩子们拥有某些价值观，那么重要的是你要活出这些价值观。
处理得当非常重要。
重要的是你要和他们谈论这件事。
他们从出生的那一天起就在从你身上学习你真正的样子。
不要认为一个巧妙绘制的遗嘱可以替代你自己的行为来教育你的孩子们你希望他们拥有的价值观。
你的孩子们应该在你的行为和教育中学习你希望他们拥有的价值观。
然后你的遗嘱应该与此相一致。
它应该开始表达它。
他们长大了，然后他们学会了根据国家的规模传递他们的价值观。
如果有家庭农场，那是一回事。
如果有一堆可交易的证券，那就是另一回事了。
但我知道有一个特别富有的人每年都会聚集那些孩子，举行晚宴并做各种事情，让他们在空白的收入税申报表上签字，因为他们不想让孩子们知道他们有多少钱。
如果这样都行不通的话。
我不知道还有什么方法可以对付他。
但如果你想了解查理，我已经说过了，
如果你想知道如何过好你的生活，
你可以写下自己的讣告并逆向思考。
这是一个方法。
但是我不知道什么才是对他有效的方法。
如果你想了解查理和我说过的话，
你可以写下自己的讣告并逆向思考。
我是说，你知道的，保罗·安德鲁斯，顺便提一下，TTI度过了他伟大的一生，就像我所认识的任何人一样。
他思考这些问题，然后来找我。
他61岁了，我想，他的钱远远超出了他所需的。
他不在乎这些。
他喜欢把钱给别人。
他有很多好事情想做。
他说，“一年来，我一直担心我的公司TTI。”
他说，“我已经有了所有我需要的钱。”
这个家庭拥有我所需要的所有钱。
但是我该怎么处理这个生意呢？
这些人在我一生中一直帮助着我。
他说：“我可以把它卖给竞争对手。”
如果我把它卖给竞争对手，他们会解雇我的员工并留下他们的员工。
如果我把它卖给私募股权公司之类的，他们会在签署文件时考虑他们的退出策略。
他说：“所以我已经思考了一年。”
他说：“这并不是一年，这是一个伟大的人。”
他说：“只有你还在。”
我们买下了它，然后过上了幸福快乐的生活。
那是一个懂得生活真谛的人。
好了，接下来我们来谈谈贝基。
【掌声】
这个问题来自西雅图的唐·格里克斯坦。
他说：“沃恩批评了诺福克南方铁路公司处理其列车脱轨事件，但对BNSF的行为保持沉默。”
一位联邦法官在三月份裁定，BNSF故意和非法地违反了华盛顿州部落土地上的通行协议，运输长长的原油列车。
在法官做出裁决的同一个月，一列BNSF火车在部落土地上脱轨，导致在一个环境敏感区域泄漏了3930的石油。
沃伦正在采取什么措施确保BNSF和其他伯克希尔子公司履行他们的道德责任？
他说他已经是伯克希尔的股东超过二十年了，他担心伯克希尔没有系统来识别和解决他所谓的BNSF和其他子公司的可耻行为。
格雷格？
当然。
我们的团队显然一直在处理BNSF的一个有效问题。
1421年
我们曾经在那片部落土地上运输原油。
根据我们的协议，我们每天可以运输X个单位，但我们违反了协议。
我们违反了协议。
我们超过了限制。
存在一些基本的问题，我们的团队没有理解他们可以运输的火车数量。
我们已经与部落进行了重要的讨论，试图解决这个问题，我们认识到我们从运输这些火车中获益，这种讨论将继续进行。
我认为我们必须从中吸取教训，当我们做出承诺时，必须理解这个承诺，并遵守它，否则我们不能假设我们可以随意移动我们的……
显然，我们从运输这些火车中获益，这种类型的讨论将继续进行。
我想说的是，我们必须从中吸取教训，当我们做出承诺时，必须理解这个承诺，并遵守它，否则我们不能假设我们可以随意移动我们的……
单位。
无论是我们希望的火车还是我们希望的货物，我们都必须尊重那些协议。
所以我们在那里学到了一些东西，但同时，我们非常认真地对待了它。
试图在那里达成解决方案。
我希望在某个时候我们能够达成真正公平的解决方案，既对部落有利，也对BNSF有利。
在脱轨方面，我们确实遇到了轨道脱轨的问题。
我们与部落密切合作，立即或至少在一个合理的时间内缓解了这个问题。
他们非常积极响应。
我们的团队也非常积极响应。
这次泄漏对环境没有长期影响。
正如我们的团队在其他评论中强调的那样，事故在这个行业中确实会发生。
我们非常重视这些事故。
它们并非都是危险的，但无论如何。
我们一直在思考如何预防它们？
当我们可能会发生事故时，如何检测它们？
我们的火车应该怎么办？
最终，关键在于做出适当的响应。
因为它们会发生，我认为我们有一个非常专注的团队，随时准备好应对。
回应受到影响的社区。
有出轨事故，一年有多少次？
是的，整个行业有一千多次。
你开始运输，对吧，我们是普通承运人。
我们运输非常重的货物，
而且在天气很热的时候，我们也要运输。
而且在零度的时候也要运输。
我们要绕过曲线，还要面对坡度。
即使是1%的坡度，如果你在下坡，
带着多少重量，我不知道——
我是说，铁路运输并不是一项容易的业务。
当然，这些系统是在19世纪末设计的。
大约在19世纪中后期。
我们有22,000英里的铁路轨道，这还不包括侧线和其他一些东西。
这不是一项容易的业务。
我们会犯错误。
我们的工作，不是因为出现脱轨而犯错误。
你会看到，我们将在10年、20年或30年后出现脱轨。
我是说，我们必须运输某些产品，我们希望不必这样做。
承运。
我们是普通承运人。
我们喜欢运输氯和氨等物质吗？
不，但是它们在这个社会中需要从一个地方运到另一个地方，而我们是普通承运人，我们装载它们，如果它们选择我们的铁路。
但是我们比以前更好了，还有很长的路要走。
这个说法公平吗？
绝对。
是的。
好的，第五站。
你好，Warren先生和Manga先生。
我叫苏静华，来自中国宁夏中宁龙道的Kamping。
首先，我非常激动和荣幸能够在这里。
我的问题是，随着越来越多的人关注环境保护，政府也在支持新能源产业。
那么，您对新能源的持续发展有什么想法呢？
同时请注意保留数字和换行符，不要自行添加任何内容。
新能源公司如何实现更好的发展？
未来？
>> 是的，Greg，我认为这是最好的答案
因为自从我们收购了一家名为MidAmerican的公司，
但现在叫伯克希尔哈撒韦能源，
但他一直在年度报告中谈论它，
希望我们能够帮助解决一些问题，
而且我们可能在美国的任何公用事业中花费的资金都更多，
我猜测。
- 绝对。
- 我们刚刚着陆了表面。
但是当你跨越州界时并不容易。
我的意思是，你有不同的管辖权，
而我们的国家应该领先于现在的状态，
在传输方面。
我们一直是帮助这方面最大的因素。
但是你为什么不给他们讲一点呢？
- 当然，谢谢，沃伦。
所以毫无疑问，全球正在进行能源转型。
正如沃伦在美国所提到的，
在某些方面，我希望在美国这里也是这样，
我们至少应该有一个清晰的计划
在全国范围内如何应对这个问题。
但现实情况是，这是逐州逐州的
有一些例外。
因此，当你想到伯克希尔哈撒韦能源时，
我们在那里拥有三个美国公用事业公司，
它们将参与多个州的计划。
但它们正在逐州制定计划。
然后尝试在各个州之间进行整合。
机遇非常大，
因为正在进行一场转型。
我们已经概述了BHE在碳方面的目标，
到2030年，他们将相对于2005年将碳足迹减少50％。
这就是巴黎协定和他们想要保持公用事业行业或公用事业公司的标准。
我们已经走在这条道路上，但要实现这一目标是一次真正的旅程。
我经常与Warm交谈，当我们在2000年代中期收购Pacific Corp时，
我们立即意识到需要像在爱荷华州中西部一样建设大量可再生能源。
但那基本上只是在一个州内。
现在太平洋公司在六个州内。
我们从2000年代中期开始了这个项目。
现在我们在这里，我们制定了一个很好的输电计划。
这是我们要如何建设它。
这是我们要如何实施它以及在那段时间内为我们的客户带来的所有好处。
现在是2023年，我们建成了超过三分之一的输电项目。
并且花费了大约70亿美元，这是正确的结果。
对于我们的客户来说仍然是一个很好的结果，
但是在转型中，输电绝对是必不可少的。
必须建设它以消除所有可再生能源。
这就是沃伦强调的复杂性。
这是一个问题，你不能一天醒来就解决它。
你从输电开始，然后建设资源。
但在同一家公司，如果我们
看看我们在BHE能源领域所做的事情
和那种能源转型，我们
有700亿美元的已知项目
这些项目真正需要为我们的客户提供适当的服务
并实现那种能源转型。
跨越这些公用事业。
这将在未来的10年内发生。
因此，我们有一个绝对能够应对挑战的团队。
或者履行他们的承诺。
这是一个非常好的商业机会
对于我们每个公司和我们的股东来说。
因为当我们投入资本时，
我们显然会获得资本回报。
但这将是一个漫长的旅程。
它将在一个长时间内发生。
越往外走，你就越依赖于正在进步但还未完善的各种技术。
- 你提出了一个问题。
这些技术的进化对你越来越重要，
但它们还没有完全成熟。
我想多花一分钟来回答这个问题，
因为它非常重要。
我不确定我们的政府形式
是否完全适合解决你所描述的问题。
我们曾经解决过一次。
在第二次世界大战中，我们接管了一个半瘫痪的国家，发现自己卷入了一场世界大战。
在世界大战中，我们以每年一美元的价格聘请了一群人来到华盛顿。
无论是西德尼·温伯格还是高盛，你只要说出他们的名字。
我们赋予他们巨大的权力，重新调整美国的资源，以应对他们所面临的问题，即创建一支战争机器。
你知道的，无论是西德尼·温伯格还是高盛，你只要说出他们的名字。
我们让他们拥有巨大的权力，重新调整美国的资源，以应对他们所面临的问题，即创建一支战争机器。
他们找到了亨利·凯瑟，让他建造船只。
他们去了福特汽车公司，说：“你们建造坦克和一些飞机。”
他们以难以置信的方式重新调整了美国的工业企业。
因为他们拥有联邦政府的权力和美国商业的创新能力。
而且他们拥有美国商业的设施，这导致了非常成功的结果。
但是在和平时期，我们能做到这一点吗？你有50个州，你必须让它们合作，你没有任何人可以下达命令，但你不能指定首都在哪里。
我们试图通过税收激励等方式来实现这一点。
但我们还没有创造出二战时期的目标统一和运作机制，那时每个人都觉得自己的唯一工作就是赢得战争，我们想出了如何利用我们的工业能力来实现这一点。
打败掌控权力的人。
那么你如何在现有的民主制度下重建它？
我不确定我知道答案，但我确实知道问题所在。
我认为如果你能想到一个，
如果你手头有紧急情况，
我的意思是，你真的需要重新设计能源系统
在美国。
我认为你不能没有某些东西就做到这一点
类似于机器，紧迫性，无论什么。
资本在那里。
人们在那里。
目标很明显，但我们似乎无法在和平时期做到这一点，因为我们习惯了遵循一定的程序。
而中国，如果你有一个国家，而我们有50个州，我们有一个完全不同的政府体系，我们应该能够通过考验，但到目前为止还没有成功。
所以感谢你的问题。
贝基？
这个问题来自费城的克里斯·弗里德。
他说，我们知道格雷格·阿贝尔和阿吉特·贾因是伯克希尔的下一代领导者，他们
目前在他们各自的角色中，Greg和Ajit领先。
在他们各自的角色中，我们目前落后于Greg和Ajit。
好吧，这将是他们提出的问题 -
嗯，Greg将面临一些非同寻常的情况，
但他将接替我的位置。
然后他将坐在一个位置上，
他需要一个相当的人才，
或者接近他的人才，
因为他在很多方面比我更出色。
他将需要那个替代者。
当涉及到位置时，我们知道Ajit的意见。
但是，Greg可能会做出最终决定。
我的意思是，这是他的责任。
Ajit会给他最好的建议，我认为其他人非常非常非常有信心
Greg会听从他的建议。
但这些问题并不容易。
这不像每个人都谈论执行层和所有这些事情，这是胡说八道。
我的意思是，他们没有那么多人可以管理最大的净资产公司和各种不同的业务，但你也不需要五个人。
你需要很多优秀的运营经理，还需要一个在顶层分配资本并确保你有正确的运营经理的人。
我们设计了一些东西，将保险和其他业务分开，我认为这是一个非常好的设计。
但我们不会聪明到现在就决定业务的两个不同领域，因为现在和那时之间会有很多变化，最可能的变化是这份工作的变化。
但他们不会聪明。
查理？
我们不会聪明到现在就决定业务的两个不同领域，因为现在和那时之间会有很多变化，最可能的变化是这份工作的变化。
因为现在和那时之间会有很多变化，最可能的变化是这份工作的变化，所以我们不会聪明到现在就决定业务的两个不同领域。
查理？
我没有什么可补充的。我们有很多优秀的人在伯克希尔的子公司工作，我们的业务总体上做得比较好，这是有原因的。
其他大型企业集团公司。其中一个区别是我们更换经理的频率比其他公司要少。这对我们有所帮助。
保罗·安德鲁斯去世后，我们知道他认为谁应该接任，但没有任何理由宣布。我的意思是，保罗·安德鲁斯会希望他能够受到尊重。
我们有一个经理去世了。
不久之前。
他当时多大了？
是的，90年代中期，西摩。
是的，西摩，我们来自西摩。
当西摩80岁时，我给他写了一封信。
我说，你知道吗，我很高兴你80岁了。
我来自日本宫崎。
我是巴菲特先生。
我曾是萨洛门兄弟公司的8000名员工之一，而你拯救了我们。
那时我还年轻，在七号世贸中心工作。
我一直，一直想亲自感谢你拯救了公司、员工，
包括我和我的家人。
所以，谢谢你，巴菲特先生。
谢谢。
还要感谢德里克，感谢德里克·莫根，他之前曾在日本工作，
而我是在他来到公司的前一天第一次见到他。
他最终证明了——如果没有他，那就不会——
如果没有 Derek 的到来，那就行不通了。
所以，无论你在日本教了他什么，谢谢你。
>> 谢谢您，先生。
现在我的问题是，您时不时地提醒我们
不要押注反对美国。
您认为保持美国强大的最重要的事情是什么？
而在风险方面，
如果国家的实力受到削弱。
可能的原因是什么？
好的，我们进行了很多测试。我的意思是，我们是一个非常年轻的国家。
当你想到1938年的日本和美国时，我们是多么的新颖，这真是不可思议。
我的意思是，我们从开始算起只有234年的历史。
这算不了什么。我的意思是，查理和我加起来，或者说我们两个人的寿命加起来，就已经占了这个国家历史的三分之二了。
[笑声]
我的意思是，我们确实经历了很多考验，进行了46次全国选举，
但是我们也犯了一些错误选择，还经历了内战。
我的意思是，这个国家在某些方面拥有巨大的优势，
因为我们从1790年开始时只占世界人口的半个百分点，
而现在我们的国内生产总值已经接近世界总量的25%。这并不是因为我们在某些方面拥有了不可思议的优势。
这片土地的两侧有两个海洋，当人们试图通过控制海洋来统治世界时，这是很好的。但是，你知道的，我们在加拿大和墨西哥有好邻居，
这是个奇迹。
但这是个奇迹。
你会说，我们如何保留系统的优点？
同时淘汰我们明显的缺陷，我们以非常不稳定的方式做到了这一点，但
总的来说，相比我出生时，美国是一个更好的居住地，差距巨大。
我的意思是，我一周前刚刚冒了一次险，我在想，我不知道谁是Venet Novigate，但我支持他。但在无数方面，我是说，你可以浪漫化过去，但忘了它。这是工作，但现在我们有了原子弹，我们希望
核能。我们希望原子从未被分裂，但它已经被分裂了，你不能
对过去进行浪漫化，但现在我们有了原子弹，我们希望
核能。我们希望原子从未被分裂，但它已经被分裂了，你不能。
把它放回瓶子里。因此，挑战是巨大的。我们的政府总是看起来，
你知道，我父亲在20世纪40年代曾在国会任职，当时看起来很混乱，
虽然在某种程度上因战争而统一，但仍然非常党派化。
现在，我认为我们面临的问题是，党派主义似乎已经向部落主义转变。
而部落主义并不像党派主义那样有效。
我是说，当它变成部落主义时，你甚至听不到另一方的声音。
而且部落主义可能会导致暴民。
它只是流淌而出。
你在其他地方也看到过它。
我们在这里也看到了一定程度的部落主义。
所以我们必须在前进的过程中以某种方式完善我们的民主制度。
我们要处理我们所生活的世界。
但如果我仍然可以选择在世界上出生的任何地方，我想要出生在美国，而且我想要出生在今天。
我的意思是，这是一个比我们以往任何时候都更好的世界。
而且随着现代通讯技术的发展，我们也可以更多地看到许多方面的可怕之处。
但它也存在问题。
当我在1930年出生时，世界上有20亿人口。
现在可能有77亿人口，而且还在增长。
我们经历了几千年的时间，人口几乎没有变化。
当然，我们以一种难以置信的方式引入了能源，使得现在有77亿人口比我出生时使用更多的能源。
当时全球只有20亿人口。
所以这是一个充满挑战和机遇的世界。
这是一个令人兴奋的世界。
这是一个充满挑战的世界。
我不知道如何解决问题。
我认为我们需要思考如何以不同的方式解决重要问题，确保我们不会
陷入僵局。
我们需要思考如何解决重要问题，确保我们不会陷入僵局。
我们不能自欺欺人地认为会发生什么神奇的事情，或者每个人都会聚在一起，然后在2050年之前离开。我们将看到我们如何适应。
我会说到目前为止看起来并不是很有前途，但是我相信当林肯看到内战时，情况也不是很乐观。所以我认为美国有能力做出非凡的事情，如果他们再次做到这一点，我不会感到惊讶。
查理，我是你吗？
请原谅？
好吧，我比沃伦乐观一点。
我们不能自欺欺人地认为会发生什么神奇的事情，或者每个人都会聚在一起，然后在2050年之前离开。我们将看到我们如何适应。
我会说到目前为止看起来并不是很有前途，但是我相信当林肯看到内战时，情况也不是很乐观。
所以我认为美国有能力做出非凡的事情，如果他们再次做到这一点，我不会感到惊讶。
查理，我是你吗？
请原谅？
好吧，我比沃伦悲观一点。
我认为通向人类幸福的最佳道路
是期望更少。
我认为情况会变得更加艰难。
我认为让大量年轻而聪明的人都进入财富管理行业的解决方案
在其自然后果方面是一种疯狂的发展
对于美国文明来说。
我们不需要像现在这么多的财富管理人员。
你不会这么认为的。
这是一个错误的发展。
查理出生于1924年1月1日。
你不想回到那个时候，对吧，查理？
是的，我不想。
我更喜欢那些仅仅是因为有更多财富而成为财富管理人员的人。
因为有更多的财富，所以我喜欢更多的财富管理人员。
但我们不能让每个人都去从事财富管理，对吧，麻省理工或其他什么的。
我认为现在的世界有点疯狂。
- 你自己选择吧。
好的，贝基。
- 这个问题来自丹尼斯·德杰内罗。
正如沃伦在2022年度报告中所述，
伯克希尔公司将始终持有大量美国国债现金。此外，
将避免任何可能导致不便时期出现不舒适的现金需求的行为，包括
金融恐慌和前所未有的保险损失。
在沃伦去世后，他的A股将被转换为B股并分配
给各种基金会。这些基金会将出售股票以筹集资金支持他们的事业。
沃伦估计需要12到15年时间才能出售他所有的股票。我担心
像开罗偶像这样的企业掠夺者或一群人
将购买足够数量的这些股票
以控制伯克希尔公司。
完全忽略沃伦的哲学
持有大量美国国债现金
而是贪婪、鲁莽和高度投机
破坏伯克希尔的地位
作为坚如磐石的金融堡垒。
我也担心可能会有变化
在伯克希尔的子公司经营方式上。
沃伦和查理担心这些事情会发生吗？
- 嗯，我认为可以说我们考虑了很多，
但我并不是非常担心。
如果我们--而且格雷格和董事们将会有一个漫长的蜜月期，
因为仅仅因为螺栓，它仍将保持不变。
我的意思是，但是他们最终将根据我们的运营表现与其他公司进行比较。
我是说，但是事实是他们最终将根据我们的运营表现而受到评判。
如果我们在12或15年内不支付任何股息，那么需要花费1.5万亿美元来接管。
现在，如果我们不支付任何股息12或15年，你说需要花费1.5万亿美元来接管。
一半的钱可以用来借贷。
我认为，如果我们不能，那就限制了这个团体。
他们喜欢考虑他们可以借多少钱。
它不起作用，你不会吗？
而且有些事情，没有人能够自己完成。
我认为重要的是将Bershaw视为国家资产而不是国家负债。
我们必须成为我们的运营形式对国家的贡献。
我们必须成为国家的加分项。
我们肯定有一个记录，比以前更长，需要更多的资本，更多的公司。
在我们数百亿资金进入经济的过程中，会发生很多事情，包括大量的就业机会、产品和行为，可以与其他事情进行比较。
因此，我认为我们出去了，如果我们值得。
很多事情会发生，我们的数千亿资金可以进入经济，创造大量的就业机会、产品和行为，可以与其他事情进行比较。
走出去了，我认为这种情况发生的可能性非常非常非常高。
查理？
嗯，我们——我不会花太多时间担心50年后、在我死后可能发生的事情。
我认为，如果你能很好地处理每天的责任，并且尽可能地向前思考，你只需要接受结果。
所以我是菲尔·萨拉希尔，但我不需要你不必要地传播。
>>好的。
我们俩都不担心，基本上。
但是我们会计划。
我们有计划。
而且，你知道，我心中有一个伯克希尔的模型。
这个模型在58年间已经被修改了很多次。
我最初或者很快就知道的一件事情，
那就是它不应该是一家纺织公司。
这是一个重要的决定。
我们只是按照手中的牌来打。
我们做了一些非常好的决定，
我们永远不会做出会让我们破产的决定。
唯一威胁地球的事情
我们对这些问题没有任何答案。
但是我们有，我们保持更好的状态。
比任何人都要好。
我们不会有大量的债务到期。
我们不会有可以大规模兑现的保险政策。
我们将拥有大量的资本。
看起来像是巨额资本。
这确实是巨额资本。
但是有巨大的赚钱能力。
有巨大的多样性，什么都有。
因此，我们的商业模式将被评分，
它将与许多人进行评分
我们希望与他们进行评分。
因此，我认为我们正在处理非常安全的事情
到未来，我认为我们已经拥有
像没有人一样的股东基础。
我的意思是，除非他们有股东，
我不知道国家里有没有其他人。
在上市之前，这是一家员工持股的公司。
或类似的公司形式。
但这是58年来将股东视为公司所有者的结果。
但这意味着什么呢？
这意味着拥有快乐的客户。
这意味着被社区欢迎，而不是被他们拒之门外。
这意味着如果出现金融危机，政府会更加信任你，因为
在某些情况下，你可以提供实际上国家无法提供的东西，
而你会在那里。
同时，这对企业也有好处。
我们会遇到各种危机，但如果它们没有对地球造成挑战，那么在面对我们所面临的威胁时，我们将成为美国的加分项，如果我们反对美国，我们也将生存下来。
这让你担忧我们所面临的一些威胁，但如果它们没有对地球造成挑战，那么在面对我们所面临的威胁时，我们将成为美国的加分项。
美国，如果我们反对美国，我们将生存下来。
好的。
第七站。
巴菲特先生和芒格先生，感谢您们这个周末的邀请。
我叫博·克莱顿，来自北卡罗来纳州的达勒姆。
我们都来这里的原因之一是因为你们是伟大的故事讲述者，我们会把这些故事带回家。
请问您能分享一些我们之前没有听过的关于Abel先生的故事吗？
和简先生一起捕捉了他们作为领导者的特质和能力。
[掌声]
>>我从G开始。他在1986年走进办公室，
我有一个疯狂的想法，想进入再保险业务，我想可能是1969年。
所以我摸索了17年，
我有一个很棒的家伙来运营它。
但他也喜欢某些经纪人。
我的意思是，他以传统方式运营，
追求最高质量和其他一切。
但他没有试图改变这个系统。
他试图在一定程度上改善这个系统。
但我们却没有取得任何进展。
在荒野中漫游了17年，
我认为我们本可以拥有一些好的东西。
然后Ajit在一个星期六进来了。
还有Mike Goldberg和Steerdiam，我想。
Mike应该因为那个行为而被永久地铭记。
我和他聊了一会儿。
我想可能是在周六我打开了邮件
同时和他交谈。
他对保险完全没有经验，
但他实际上见过很多
关于企业美国运作的情况
因为他曾经从事管理咨询。
和他交谈之后，
我知道我找到了宝藏，所以我雇了他并给了他一些资金支持。
我们在市场上有一个非常好的时期，他几乎立即行动并欺骗。
你知道，如果我可以从全世界的10个保险经理中挑选出最好的一个，我可以选择全部10个。
他们不会这样做，你无法取代阿吉特。
我们仍然喜欢交谈。
我们不像以前那样频繁地交谈了，但我们曾经每天都谈论它。
但他是独一无二的。
你知道，如果他们能够长期留下来，你只需要一个独一无二的人。
保罗·安德鲁斯在TTI公司一直坚守岗位，拥有世界上所有的钱。
每次我和他谈加薪或类似的事情时，他都会说：“我们明年再谈。”
他不是你从领先的商学院招募的顶尖人才。
我要说的是，我从来没有看过任何人的学历就雇用他们。
。
有人给我寄了一份简历或其他东西。
我不知道他们是在哪里上学的。
恰好阿希尔上了一些很好的学校，但他不是阿希尔，因为他上了这些学校。
因为他上了这些学校。
而且，呃，查理也没有讲故事。
你是怎么找到路易斯·本森尼的？
嗯，他就在那里。
但你得认出他来。
我曾经问路易斯，他是如何在斯坦福大学打一线橄榄球的，我想他只有一百五十五磅。他说：“嗯，”他说，“我还是相当不错的。”
快速。”他确实很快，但我们在公司内找到了很多人
也很快。这是一个...
是的，我们有一个人在本·罗斯纳四年级就辍学了。我错了吗？
哦，是的。完全是自学成才。本·罗斯纳对零售和困难社区的了解比任何人都多，他像鹰一样监视着他的业务，他很了不起。
现在有一个例子，当本去世时，我们从未找到过任何人能做到他所做的事情，
那种能力离开了我们。
>>是的，你想听一个故事，很有趣，因为本·罗斯纳有一个合伙人，
里奥·西蒙。至少里奥·西蒙是莫阿娜·伯克的女婿，因此里奥非常非常非常富有，但他们互相喜欢。
一次，在他们涉足我们购买的业务之前，
他们想到了从第一次世界大战购买一艘潜艇
并将其带到芝加哥的世纪进步展览会，
我想是在1933年。
所以他们可能花了很少的钱买下了这艘潜艇。
他们想，你知道，来自奥马哈的普通人
会去参观他的第一个世界博览会，
花25美分或者其他什么钱进入一艘潜艇，
他们会付钱的。
所以他们从佛罗里达州或其他地方把它运来了。
他们把它拖到了芝加哥，
然后他们进入了芝加哥。
他们正在街上拖着一艘潜艇，
这引起了交通问题，
无人能想象。
于是一名警察走过来对本说，
他说：“你们打算把潜艇带到哪里？”
本说：“嗯，你得和我的伙伴
“考沃恩先生”谈谈。”
（笑声）
警察说：“没问题，继续说。”
那个人叫本·罗斯纳。
然后里奥·西蒙去世了。
他大约在1967年去世时，
本·罗斯纳把戒指卖了一半的利润给他的富有的遗孀，她是莫·安内伯格的长女。
当然，莫在沃尔特出生之前有九个女儿，我可能记错了一个。
我去了这个豪华公寓，无论如何，本让她分了一半的交易。
我可能有点迷失了。
他让她签租金支票，只是为了让她看起来在这个生意中做了些什么。
而她显然不需要这笔钱，但他觉得一旦他的合伙人和Leo去世，他就有义务这样做。
然后她开始批评他。
在那时，Ben去找了她，他的律师，
或者说他的律师，Will Feldsteiner，
当Will发生了什么事情时，
但他给我打了电话，因为Ben想让我买下它。
在那时，Ben去找了她，他的律师，
或者说他的律师，Will Feldsteiner，
当Will发生了什么事情时，
但他给我打了电话，因为Ben想让我买下它。
他想让我买下它，
他就能摆脱前搭档的妻子。
他让我和查理回来，
我们去了威尔·费尔德斯坦的办公室，
贝兹说我会工作到年底，
就这样。
但我会给你看这个价值六百万的东西，
我有两百万现金，还有几百万的房地产和运营收益。
这太疯狂了。
但他感觉自己得到了一个很糟糕的价格，
她拿了一半的钱，却只给了一个很糟糕的价格。
于是他在某个时候看着我。
查理，你来描述剩下的部分。
再看一遍。
- 他说，“我听说这里有西部最快的枪手。”
他说，“开枪。”
（笑声）
- 我们在纽约律师的办公室里。
- 对。
- 这个人正在卖他的孩子
他告诉我们他要离开。
我和查理私下交易。
我说：“如果这个人在年底离开，
“你可以扔掉所有的心理学书籍，
曾经被写过。我的意思是，这不会发生。
所以我们买下了它，和本一起幸福地生活着。
有一次他带我去看我们在布鲁克林的一处房产。
一路上我说：“本，我答应过你我们开始时不会干涉业务。”
他知道我要说什么，只是说：“谢谢你。”然后他们让我闭嘴了。
[笑声]
他非常有趣。
我们有很多本·罗斯纳的故事，但现在你听到了一个未被公开的故事。
之前没有听过。
好的，贝基。
>> 这个问题来自 Chai Gohill。
他写道，“这是关于便宜的再保险行业的。
过去15年中，再保险行业正在经历最艰难的定价环境之一。
伯克希尔历史上参与了这些压力时期，当经济回报率高时。
非常有吸引力。
今年伯克希尔似乎没有将其资源投向房地产/灾难再保险，尽管这些领域有如此强劲的回报。
请您详细说明不参与的原因，尽管有这些回报，以及您对收购Allegheny后如何规划再保险业务的更广泛观点。
好的。
关于Allegheny，这很容易回答。
我们将运营单位视为彼此独立的。
就Allegheny而言，他们在再保险业务中拥有Transatlantic Reef品牌的重要存在。
至于Allegheny，这是一个简单的回答。
那家公司将会按照过去的方式运营。
在战略或管理方面不会有任何变化。
他们将继续做他们正在做的事情。
他们将非常成功，希望他们能继续保持成功。
现在，就我过去几年一直从事的财产灾害保险业务而言，你说得对，过去的15年一直是困难的时期，价格并不具有吸引力。
虽然我们在过去的15年中在财产灾害保险业务中有一些存在，但实际上非常有限。
即使我们在过去的15年中在财产灾害保险业务中有一些存在，但实际上非常有限。
在重新保险方面，12月31日是一个重要的续保日期，我们希望……
我们原本以为会有几天阳光，我们能够投入资本并写出一些相当有吸引力的业务。
到了12月底，直到12月第三周，我非常乐观，认为我们有机会将数十亿美元纳入账面。
但是在12月的最后10天，不幸的是，很多产能涌现出来，我们预期实现的定价并没有真正实现，也没有满足我们的定价要求，因此1月1日是一个巨大的失望。
我们没有写下我们希望写下的那么多。现在快进到4月1日，这是另一个重要的续约日期。我们有很多干粉，我们很幸运保持了干粉，因为4月1日突然价格飙升。
股票价格再次上涨，比1月1日高得多，开始显得对我们有吸引力。
因此，我们现在的投资组合非常重视财产灾难。为了让您了解，我们今天的风险暴露几乎比五六个月前高出50%。
所以，我们已经写了我们的能力所允许的所有保单。我们对我们所写的保单非常满意，利润率也很健康。
我想提醒您的是，虽然利润率很健康，但我们的投资组合非常不平衡。
这意味着，如果佛罗里达州发生大型飓风，我们将会遭受非常大的损失，而如果在佛罗里达州以外的任何地方发生大型损失，我们的损失就会小得多。
对于我们的竞争对手，我们将会有更小的损失。
总的来说，我对这个投资组合非常满意。
情况好多了。
它比过去好多了。
我不知道它会持续多久。
当然，如果飓风在佛罗里达州发生，
我们可能会损失 - 在所有单位中，
我们可能会损失高达150亿美元。
如果没有损失，我们将赚取数十亿美元的利润。
他的利润。
G，请告诉他，当你打电话给我并表示你想暴露我们面临的任何风险时，我花了多长时间才答应。
多了几十亿的风险，我花了多长时间才答应。
是的。
所以我们考虑我们在财产和保险业务中的风险敞口，整个公司的风险敞口，考虑到我们拥有不到3000亿的资本，我们认为这是一个55%的风险敞口。
因此，为了完成沃伦的故事，几周前我们在全球范围内面临着大约130亿美元的风险敞口。
我给沃伦打了电话，我说：“我们必须要到13亿美元，如果我们能到15亿美元，那就更好了，这是一个好的整数。”
所以，为了完成沃伦的故事，几周前我们在全球范围内面临着大约130亿美元的风险敞口。
所以我给沃伦打了电话，我说：“我们必须要到13亿美元，如果我们能到15亿美元，那就更好了，这是一个好的整数。”
这通电话不到30秒就结束了。
我认为沃伦甚至没有听清楚数字就答应了。
我希望他再次给我打电话。
好的，第八站。
你好。
我叫阿达尔·弗洛雷斯，做了大约16年的股东，我来自瓜达拉哈拉，
墨西哥。
我的问题是给沃伦和查理的。
公司在建造能够盈利并提高其竞争力的产品之间存在永恒的两难选择。
在最好的情况下，你可以同时拥有这两种特征的产品。
就像谷歌所做的那样。
但大多数情况下，公司需要在短期利润和长期可持续性之间做出选择。
例如，亚马逊专注于建立他们著名的亚马逊飞轮，最初利润有限，以获得更强的网络效应，希望在未来获得更多的可持续利润。
当你投资时，你不断强调建立竞争模式的重要性。
您会给首席执行官什么建议，如何平衡这个困境，即短期利润与长期可持续性之间的问题？
谢谢。
（注意：以上文本中的数字仅为示例，实际翻译时需保留原文中的数字）
答案是掌控自己的命运，这是我们在伯克希尔公司所能做到的。
所以我们感觉没有来自华尔街的压力。
我们没有投资者电话。
我们不必做出承诺。
我们有机会犯错，偶尔会发现一些好的东西。
但我们认识到，这个房间里的人和像他们一样的人是我们所服务的人，我们不是为了一群关心我们是否达到法院或估计值的人而工作，所以我们有自由可以利用，我们有兴趣永远拥有一家美好的企业。
好的企业并不多，但我们在不断学习。
我们不必做出承诺。
我们有机会犯错，偶尔会发现一些好的东西。
Charlie和我经常提到我们在购买C的糖果时学到了很多，
我们确实这样做了。
但是当我们购买Ben Roser在整个东部地区遍布的女装连锁店时，我们学到了很多。
我们在1966年尝试进入百货公司业务时学到了很多。
当我们购买价格正在敲定时，我们意识到我们做了一些愚蠢的事情。
我们一直在学习消费者的行为方式。
我无法学习业务的技术方面，但如果我知道的话，那会很好。
但这并非必要。
而且你知道，我们在苹果有一个比我们的能源业务更大的业务，虽然我们可能只拥有5.6%或7%的股份，但我们的所有权每年都在增加。
我不理解手机，但我确实了解消费者行为，我知道人们如何考虑是否购买第二辆车。
我知道人们如何去不同的地方，
我们拥有汽车经销商，我们一直在从我们所有的业务中赚钱，了解人们对花岗岩的反应，
与向他们销售其他东西相比。
因此，C是一种突破，
但我们仍在不断学习更多关于
人们的行为方式以及一个好的企业如何变成一个糟糕的企业，以及一些好的企业如何保持其竞争优势。
好的企业如何在时间上保持其竞争优势。
所以我们没有什么公式。
但我们也可以在10秒钟内判断它是否有趣。
我的意思是，当我接到这些电话时，我们想要发送演示文稿和所有这些东西，
这是无稽之谈。
我的意思是，一群人坐在那里，为未来制定这些预测和一切。
如果他们知道未来，我们不知道未来，但我们确实知道某些类型的企业。
我们知道正确的价格，我们知道我们可以预测的东西。
关于消费者行为和对企业的消费者威胁。
这就是我们一直在做的，也是我们将继续做的。
我们并不会随着时间变得更聪明，但我们会变得更明智，随着时间的推移而变得更加明智，而且你可以坐在办公室里用电话做到这一点，这是我们喜欢的。查理？
- 好吧，告诉他们日本投资的故事。
那个故事应该再讲一遍。
那是一个不错的故事。
- 嗯，那很简单。
当我开始的时候，其他人正在看《花花公子》杂志。
我正在查看穆迪的基本情况。
有一部电影叫做《翻开每一页》，
我几天前又第二次看了一遍，
由Lizzie Gottlieb制作，我建议这个世界上的每个人都去看一下，
因为我曾经翻过每一页。
我在穆迪的数千页中也这样做了，
我在公用事业部门也这样做了，
在波士顿，我在保险部门也这样做了。
你只需要不停地翻页。
这样持续了一段时间。
但现在我们需要大胆的想法来找到事物。
你的问题是什么，查理？
- 你告诉他们关于日本人的事了吗？
- 嗯，日本人的事情很简单。
我的意思是，我喜欢看公司。
我的意思是，我喜欢看有关公司的数字。
这里有五个非常重要的公司，
易于理解的公司。
它们中的大多数，也许全部，
我们以十几种不同的方式与之做过生意。
如果你从这个地方走几英里，
我们最后一座燃煤发电厂是由其中一家公司建造的。
所以他们在那里，作为一个团体坐着，
他们赚了，我们可以说是14%的利润，
这是我们要用来购买它们的钱。
它们支付了不错的股息，
它们有时会回购股份。
它们拥有很多我们可以理解的企业。
作为一个团体，
我们可以理解这些企业。
尽管我们并不是说我们对任何事情都有深刻的理解，
但我们看到他们在操作一切。
这没什么难度。
同时，我们可以通过最终融资来消除货币风险。
而这将花费我们半个百分点。
如果你一边得到14％，
另一边得到半个百分点，
那么你就有了永远的钱，
而且他们在做睿智的事情，规模也不小。
所以我们刚开始购买它们。
也许六个月后我才告诉了格雷格。
在我们开始之后。
然后当我们在所有公司中达到5％时，
我们在我的90岁生日上宣布，
我们拥有超过5％的股份。
最近我们第一次去拜访他们，
我们感到非常惊喜，
对我们在那里发现的一切感到高兴。
现在我们拥有它的7.4％。
我们不会超过9.9%，除非他们同意。
我们又卖了164个，不管是什么。
又是一万亿。
- 如果我们只有五十亿美元，仅仅通过这种方式就赚了一百亿美元，那会给我们带来什么？
是的。
我们看起来会像英雄。
现在一万亿只是伯特兰报告中的一个小点。
但这很有趣。
而且这很有趣，这是一万亿美元。
我可能和他谈过这件事。
我可能在我开始后的第二年和查理谈过这件事。
但是谁知道呢？我的意思是，我知道他会喜欢的。很明显。我们尽力了。
我们尽力了，但我们只能做到约100亿。
是的。不过，实际上没有那么多。但是，你知道的，我们比原来多了四五十亿的股息，我们必须处理得很好。他们欢迎我们，他们应该欢迎我们。但是我们喜欢他们的运营方式。我们不在那里告诉他们该做什么。
所以我们做到了，但我们确实说过我们永远不会超过9.9，我们做到了。
他们知道我们会信守承诺。
我去那里的部分原因是为了介绍格雷格给那些人认识，因为我们未来10年、20年、30年、40年都会和他们一起工作。
他们偶尔也会找到一些我们可以共同合作的事情。
他们期待着这样做。
我们也期待着。
此外，我们在日本还有其他的运营业务。
Greg，你有什么要补充的吗？
我唯一要补充的是，正如沃伦所说，你去那里是为了建立与这些日本公司的信任，因为我们希望有长期的机会。
但从根本上讲，正如你所强调的，它们是一家令人难以置信的公司——它们一直是非常好的投资。
我还要强调我们进行的五次会议。
我们真的非常了不起。
我的意思是，这些公司，它们的文化和历史
以及他们的自豪感，你知道的，
从中学到了很多。
所以，能够花两天时间与这五家公司在一起，真是一次很棒的经历。
>> 还有一个问题，我们打算投资560亿日元。
我们发行和销售的证券最终达到了164.4，
大概是这样的。
一切都运转得很好，正如Charlie所说的，
它不会对5000亿美元的净值产生太大影响。
但这个证券会随着时间的推移不断增加
伯克希尔的价值，因为它的价差很大，
可能每年增加四到五亿美元。
我们将继续寻找更多机会。
在日本，我们拥有Berger，它是日本以外最大的借款人，
除了日本的公司借款人以外。
5987。
事实上，我们并没有开始就是这样的。
但我们还没有完成。
我的意思是，就可能出现的情况而言，
我们在那里有一些直接的业务，
正如我所提到的，我们有一些非常出色的合作伙伴为我们工作，而我不需要
做任何事情。
好的，贝基。
>> 下一个问题来自艾莉·阿明·西藏，她问道：“在《投资富时坦普尔顿方式》播客的一集中，他非常尊重的达莫达兰教授，几乎和沃伦一样重要，提到了……
查理提到他不喜欢头寸占据他投资组合的大部分。例如，当头寸达到25%到35%时，他提到苹果公司现在占伯克希尔的投资组合的35%，认为这已经接近危险区域。想知道沃伦和查理是否能发表评论。
我先把他的评论留下来，但查理会想出更好的……
我知道这句话要来了。
但是，苹果公司并不占伯克希尔投资组合的35%。
伯克希尔的投资组合包括铁路……
我认为他并不总是这样。
（观众笑了）
但是，苹果公司并不占伯克希尔投资组合的35%。
伯克希尔的投资组合包括铁路。
能源业务、可分级的产品、你想要的，还有西斯糖果。
它们都是商业企业。
你知道，苹果公司的好处在于
我们可以向上发展。
他们购买了自己的股票，而不是拥有5.6％，
你知道，他们减少到了大约150亿美元，
还有7亿多股流通股。
他们减少到了152.5亿
而我们什么都没做。
我们拥有6％。
所以我们不能拥有超过世界总量的100％。
BNSF，我们不能拥有超过地面动物总量的100％。
或者被没收的糖果。
虽然拥有200％会很好，但这是不可行的。
但它们都是一样的。
它们都是好的企业。
而我们对于苹果公司的标准，与我们拥有的其他企业的标准是不同的。
这只是因为它恰好是我们拥有的所有企业中最好的企业。
它只是恰好是我们拥有的所有企业中最好的企业。
我们在这个项目上投入了相当多的资金，
但我们没有在这个项目上投入更多的资金
比我们在铁路上投入的资金还要多。
苹果是一个更好的企业，
我们的铁路是一个非常好的企业，
但它远远不如苹果的业务好。
苹果在消费者中拥有一定的地位，
也许他们会支付1500美元或其他金额
购买一部手机，而这些人同样会支付35,000美元
购买第二辆车。
如果他们必须放弃第二辆车
或放弃他们的iPhone，他们会放弃第二辆车。
我的意思是，这是非常特别的，
可能我们没有任何类似的东西
我们拥有100％的，
但我们非常非常非常高兴拥有5.6
或者可能是其他百分比。
我们很高兴每增加十分之一的百分比
这就像为我们的收益增加1亿美元。
我的意思是，我们的收益份额。
他们用他们的收益来买出我们的合作伙伴，
我们很高兴看到他们也卖出了。
指数基金必须卖出。
他们把股票数量降下来。
而且，你知道，我们去年略微上涨了一点
我几年前犯了一个错误
当我有某些原因时，我卖了一些股票
从标签的角度来看，收益是有用的。
但是听了我的话，那是一个愚蠢的决定。
查理，你已经对此发表了评论，
但我们没有伯克希尔35%的投资组合。
伯克希尔的投资组合是我们要处理的资金。
我们想拥有好的企业，
我们也想拥有充足的流动性。
除此之外，天空就是极限，
或者说，我们的错误，谁知道底线在哪里。
查理，你想在你之前的评论中添加什么吗？
嗯，我认为现代大学教育中教授的一些愚蠢的事情之一就是
教授的。
需要进行广泛的多元化投资，这是绝对必要的。
投资于普通股票。
那是一个疯狂的想法。
要找到大量好的机会并不容易。
这些机会也不容易被识别。
如果你只有三个机会，我宁愿选择我的最佳想法，而不是最差的。
现在有些人无法区分他们的最佳想法和最差的想法，在决定时会犯错。
有些人无法区分他们的最佳想法和最差的想法，在决定时会犯错。
从他们的最佳想法和最差的想法中做出决策。
这样的投资已经是好的。
他们开始认为它比实际好。
我认为我们犯这样的错误比其他人少。
这对我们来说是一种祝福。
我们不是那么聪明，但我们有点知道
我们聪明的边界在哪里。
这是实用智慧的一个非常重要的部分。
很多在智商测试上是天才的人
认为他们比实际更聪明。
他们实际上是危险的。
但是，如果你相当清楚自己能力的边界
（以下内容缺失）
你应该忽略我们专家的大部分观点。
关于我所谓的“组合去工业化”的问题。
-好的。
（观众鼓掌）
-第九场会议。
-嗨，查理和沃伦。
感谢您们举办这场卓越的股东大会庆典。
我叫David Chung，来自香港，
并且是芝加哥大学商学院的自豪毕业生。
我还带着我的两个儿子，艾丹和阿申。
他目前在芝加哥大学学习。
作为大一和大二的学生。
这是我第二次参加会议，
上一次是在2019年，四年前，
那时我只是我朋友安德鲁的一位客座股东。
所以在股东会议之后，
我决定购买半路伯克希尔公司的股票，
自2009年以来，这给了我62%的回报率。
所以我想感谢你们。
（观众鼓掌）
我也采纳了你的建议，为我的孩子们每个生日都分配一份。
虽然他们赢得了Berger半份A股，
但他们用B股也能做得很好。
（观众笑声）
我的问题是，你如何看待当前美国、中国、互联网公司的估值和价格差异？
考虑到存在许多不确定因素，如地缘政治紧张局势、美国科技公司的成本优化以及中国科技公司已经经历了所有这些。
谢谢。
查理，我想——嗯，中美经济关系存在一些紧张。
我认为这种紧张是双方错误制造的。
我们都同样愚蠢。
有一件事我们应该做。
让我们与中国友好相处，我们应该在互惠互利的基础上与中国进行大量自由贸易。
我简直无法想象。
这太明显了。
有很多安全和创造力的可能性。
通过与中国作为一个大供应商合作，苹果所做的事情。
这对苹果和中国都有好处。
这就是我们应该与中国做的生意。
而且应该做更多。
任何增加两家公司之间紧张关系的事情都是愚蠢的，愚蠢的，愚蠢的。
应该在双方都停止。
每一方都应该用互惠互利的善意回应对方的愚蠢。
这是我的观点。
当然，它也带来了一个巨大的问题，那就是你有两个超级大国。
世界上有两个超级大国，它们知道彼此必须相处。
它们中的任何一个都可以摧毁另一个，它们之间将会竞争。
但在这样的游戏中，其中一部分是始终试图判断你可以把对方推到什么程度而不会引起错误反应。
你知道，如果任何一方以某种方式成为恶霸，
他们可以得逞，
因为另一种选择会把它们都推向毁灭。
但是，如果他们将其推得太远，他们会增加某事的可能性
出错。
因此，这是那些游戏理论困境之一。
但是您确实需要两国的领导者。
而且您需要平民至少了解这些
国家将在下个世纪运作，并知道一些承诺的领导者
太多会给您带来很多麻烦。
就像，就像，您知道，您有一种系统，可以以一种方式获得其领导者
您还有另一个系统可以通过以另一种方式获得其领导者。
并防止任何一方试图玩游戏过于努力并思考对方
会继续前进。 这就像玩鸡肉，朝悬崖开车。 就是这样，如果你
拥有任何外交技能，有说服力的技能或类似的东西，您真的想要人
这将使另一个国家以及她自己的国家说服这就是我们
参与了，我们必须做对了。 我们不会放弃商店，但我们不会
不要试图抢走整个商店。我们只是一开始，
很遗憾。 我的意思是，我们了解了情况。 曾经是
苏维埃和相互保证的破坏是我们的政策，以及
这使很多事情都无法发生，但也非常非常非常接近
与古巴打电话。
这些并不是这些游戏与数百年前的游戏不同。
你知道，英国可能会统治海洋，法国或西班牙，但现在你
玩游戏，您真的无法犯一个大错误。
而且我认为这应该在两个国家中理解的越好。
领导人越感受到他们的公民的理解，越好的情况就会越好
是。
有很多人口统计学，有很多煽动性言论，但也有很多专制行动。
我的意思是，所有这些都带有危险性。
世界在1945年后的这些年里跌跌撞撞地前进，
在核领域有很多险情。
现在我们有了疫情，我们有了，
我们有了网络和许多其他事情。
所以我们拥有比世界历史上任何时候都更多的毁灭工具。
这是至关重要的，中国和美国
和美国都明白这场比赛的规则，
并且知道不能过于用力，
但两个地方都会有竞争力，
并且两个地方都能繁荣发展。
这才是真正的愿景，
中国将会拥有一个更美好的国家，
美国也将会拥有一个更美好的国家，
两者不仅兼容，
而且在某种程度上是必要的。
从某种意义上来说，它们几乎是必不可少的。
在未来大约100年内会发生什么。
我认为两国领导人在让人们理解这一点方面有着重要的工作，
不要做煽动性的事情。
我们将看到从1945年到现在带我们走到现在的锁是否能够保持。
我认为我们可以在一定程度上影响这个锁。
如果这个锁能够保持，我们将会看到。
随着这个信息，我们将把话题交给贝基。
这个问题来自Rohit Bellany。
伯克希尔公司在台湾半导体公司中购买了大量股份。
我的意思是，我认为除了台湾，没有其他地方可以承载他们，尽管他们显然会在这个国家开放船舶容量。
他们将在这个国家开放船舶容量。
实际上，我们在Allegheny得到的一个子公司正在参与他们在亚利桑那州的建设活动。
我们在Allegheny得到的一个子公司正在参与他们在亚利桑那州的建设活动。
但问题是，我们宁愿拥有同样类型的公司。
在芯片公司中，至少在我看来，没有任何人在他们的联盟中。
在我看来，芯片行业中没有任何人在他们的联盟中。
那个与之联系的91岁左右的人，我想我在阿尔布开克和他打过桥牌。
这是一家了不起的公司，但我宁愿找到一些了不起的人，我...
我在船舶行业中找不到它，
但是美妙的人和美妙的竞争地位，
以及一切，我宁愿在美国找到它。
我对我们已经部署的资本感到更加满意
在日本而不是在台湾。
我希望我不是这样想，但我认为这是现实
在某些事情的光芒下，我已经重新评估了这一点
正在发生的事情。
查理？
我的观点是，如果你想的话，我们不会感到舒适。
[笑声]
把这个记在会议记录里。
好的，第10个站。
>>首先，感谢您让我们的生活变得更好。
我叫Bogumil Baranowski。
我是纽约SIKAS Associates的创始合伙人。
我们管理多代家族财富，
因此我有一个问题。
巴菲特先生，在1976年，您向本杰明·格雷厄姆致敬时，
你写道，“沃尔特·利普曼谈到了那些计划种树让别人乘凉的人。”
“本·格雷厄姆就是这样的人。”
“你们两个也是这样的人。”
“你们能和我们分享一下伯克希尔的百年愿景吗？”
“这个问题是问给你们两个的。”
是问你们两个的。
是的，我想补充一下关于本·格雷厄姆的事情。
本·格雷厄姆为我做了各种各样的事情。
我从来没有期望过任何回报。
我的意思是，你说出来，他就做了，没有任何隐藏，你知道的。
我应该说，他没有期望任何回报。
我查过了，他在1949年写了一本书，从某种意义上对我说，我之前八九年所从事和热爱的一切都是错误的。
而那本书一直在排名上很高，我会时不时在亚马逊上查看它的排名，亚马逊按销量排名数以千计的书籍。
而本·格雷厄姆的书一直像排名第300或350之类的高位。
没有任何一本书能与之相比。
我写信给哈珀·柯林斯和诺，因为他们要出版另一版。
我问他们卖出了多少本副本
他们说记录不够早，无法查询到
但是他们有730万本这本小书的销售记录
这本书改变了我的人生，而且销售量仍然超过了
所有的投资书。
投资书出版后，它们可能会成为排名第400或第1000的书
或者在一段时间内排名不高
然后突然间它们的排名就变成了第25000或第200000。
而这本书，在多少领域里你能找到一本书
能够保持这样持续的销售地位呢？
你回去看看1950年的第一本书
或者第二本或第三本
然后你看看它们的51年和52年。
它们没有继续下去。
我的意思是，它们就是没有继续下去。
烹饪书，也许有一两本能够持续一段时间，
但没有什么书像这本书一样长盛不衰，
每个人都在推出新书，说了很多其他的事情，
但他们没有说任何重要的东西。
正如他在这本相对薄的小书中所说的那样，1949年。
因此，我们对伯克希尔的愿景是
对于伯克希尔，这正是我们今天所说的。
我们希望它成为一家由股东拥有并表现出符合社会期望的公司。
社会对其存在感到满意而非不满意。
而且我们将拥有无限的资本。
我们将获得大量的人才。
而且我们有一个无法被击败的基础。
没有理由不能像本的书一样永久存在，甚至成为其他人的榜样。
如果是这样，我们会非常高兴。
查理？
是的，本和加里非常有趣的一件事情是，他是一位非常有天赋的教师，这是一个非常光荣的职业。
这就是他留下的东西。
然而，一个有趣的事实是，他在老年时感到有些羞愧的是，本宁格拉姆一生中超过一半的投资回报来自于一只股票，伯杰的子公司GEICO。
当时有很多不怎么样的公司，价格便宜，你可以从一个公司赚一点钱，再转到另一个公司。但是他赚大钱的方法是
一只成长股，GEICO。
这是一只成长股。购买一家被低估的优秀公司是一件非常好的事情，正如伯克希尔公司一次又一次地发现的那样。
而且本在'49版的后记中指出了这一事实，并承认了它，但也从中吸取了一些好的教训。
生活就是这样，你做好准备，沿途不失去一切。
然后有些事情发生了。
Geico出现了，因为一位在沃斯堡的银行家曾为Leo Davison提供融资，我想这位银行家得到了其中的三分之三，我不是指Leo Davison，而是指Leo Goodwin。
创立了Geico，当时称为政府雇员保险公司，你可以想象出这个首字母缩略词的含义。这笔交易几乎破裂了。据我记得，这笔交易的金额可能是一百万。
大约是五千三百五十四点五或一百二十五万左右。由于净资产交付的差额达到了2.5万美元，它几乎破裂了。这是一个数十亿美元的企业。
你知道，我们价值数十亿美元。
但他也指出了其中的讽刺意味。
我的意思是，他对自己的方法非常诚实。
他在智力上是完全诚实的，包括他的缺点和优点。
在某种程度上，查理和我在我们的生活中也看到了这一点。
我的意思是，准备充分的头脑
。
有必要在需要行动时采取行动的意愿。
并且有意愿忽略世界上的每个推销员。
并且有必要忽略他们。
而且只有一两件事情才能做出正确的决定。
如果你在选择配偶时做出了正确的决定，
我是说，你已经赢得了这场比赛。
还有一些非常重要的决定，
而你有足够的时间。
我是说，在这个世界上，你现在有比我小时候更多的时间。
做出那个决定。
我不知道第三个或其他百分比是多少。
打败那个。
这真的很有趣。
要做的事情就是继续努力思考问题，
不要做太多愚蠢的事情。
迟早你会有很多犁，
就像 Shirley 会说的那样。
好的，贝基。
>> 好的，这个问题来自 Tarafter。
一位位于亚利桑那州塞拉维斯塔的股东，
他正在向一辆吉普车提问。
他想知道电动汽车是否可以从制造商那里获得保险，
而不是从汽车保险公司那里获得保险。
《华尔街日报》最近的一篇文章显示，
电动汽车销量虽然很小，但正在逐渐增长。
特斯拉和通用汽车正在提供自己的电动汽车保险。
GEICO将采取什么措施来应对这种情况？
是的，GEICO也正在与一些原始设备制造商进行交流，
以寻求最佳合作方式。
与汽车制造商合作并提供保险
在销售点。
目前还没有太多成功的案例。
所以我们会等待并观察。
显然，这是一种非常方便的方式
在销售点销售汽车保险。
但需要收集有关驾驶员而不仅仅是车辆的大量数据。
这使得事情变得更加复杂。
因此，我们正在与一些汽车制造商进行谈判。
我们也希望能够与他们中的一些达成协议。
不久之前。
特斯拉已经做出了——
而通用汽车，他们在媒体上也谈论了很多关于进入保险业务的事情。
事实上，我认为通用汽车已经预计。
他们将会写下30亿美元的保费，
这很难想象它会来自哪里。
但他们都在努力。
我认为有人会找到秘密酱汁。
不久之前，我们自己也参与了这场竞赛。
- 是的，我想指出通用汽车
已经有几十年的汽车保险了。
我的意思是，这不是一个新的想法。
还有优步，
优步，很长一段时间没有保险，他们把它转给了某个公司
结果那家公司被它搞垮了，我不知道优步和那家公司之间的交易
Jeet可能知道，但是...
詹姆斯河。
是的，你知道，这不是一个新的想法，一点也不神奇。
我是说，很难想出比这更好的东西
在错过和匹配风险与回报方面，
对不起，是风险与奖励。
然后一群非常聪明的人正在做这件事，
一个进步的团队和一群非常聪明的人
在Geico公司更加深入地做到了这一点。
我的意思是，这就是，它只是，
当Uber进入这个领域时，我觉得很有趣，你知道，
他们会被打败，
但他们放弃了其中的很大一部分。
其中相当大的一部分是其他人的功劳。
他们遭受了失败。
但这是一个故事，你知道的，
华尔街喜欢它。
我们有80家汽车经销商做了很多生意。
我们有购车者，
我们在这个地方成立了一个保险公司，
为经销商团体提供保险。
你知道，要改进现有的系统很难。
>>是的。
>> 我不会付一分钱。
实际上我会付钱来避免它。
我的意思是，继续吧，阿吉特。
>> 是的，我想要补充的唯一一点是，汽车保险的利润率只有4％，这是一个非常小的数字。
一旦有更多的人试图分一杯羹，就变得非常非常难以以盈利的方式让所有人都满意。
>> 现在，你可以说在1920年左右，国家农场开始提出了保险和汽车保险的一个新的大想法。
国家农场和伯克希尔公司并列领先，拥有这个价值。
一个相互保险公司，但有人发现有一个卡特尔在经营汽车保险。
他是来自伊利诺伊州的Urna的一名农民，我想书的名字就是这个，他创造了一个系统，可以将成本降低20个点左右。惊讶的是，这个系统在一些地区运作得很好。
您确实从成本中获得20点左右的系统。 惊喜，惊喜
区域。 您知道，没有人自己的股票和国家农场。 这是对资本主义的侮辱，
实际上。 您在商学院学习的一切都说它不起作用，因为没有人
拥有它，没有人会公开，什么都没有。 但这具有更多的净值。 它是
在图片中几乎可以两倍地离开伯克希尔。 下一个可能是两倍
盖伊（Guy）和没有人真正改善了他们的系统。
因此，人们如何真正看待本质，这令人着迷。
这些案例应该传达一个信息。
但事实上，在华尔街，任何能否被销售的东西都是真相的检验。
它能否被销售，这才是关键。
如果能够销售，它就会被销售。
一群保险公司加入进来，将其销售出去，这可以是关于这只股票或那只股票的故事。
当他们在Uber谈论它时，听起来很不错。
这真的很有趣。
投资公众并没有学到很多东西。
好的，第11站。
>> 你好，我的名字是杰夫·梅里姆。
我来自明尼苏达州的埃迪纳。
你已经来了好几年了，让那位之前提到的教授非常紧张。
我们家一半的财富都在伯克希尔·哈撒韦公司。
好吧，那并不会让查理感到紧张。
我的问题与未来的投票控制有关。
之前有一个关于企业掠夺者的问题。
我更想知道的是，到底是谁将拥有投票控制权。
是机构、加州公共雇员退休金系统、黑石集团吗？
他们最终会通过我们必须勾选的ESG复选框吗？
他们最终会得逞吗？
嗯，你想得很好。
有趣的是，大型聚合看起来像是指数基金。
但指数基金想要的是一个社会不会因为他们拥有所有投票权而不满意的世界。
在过去的一两年里，我会说他们不太可能在一起是一个更好的想法。
查理用过什么短语？
我一直在...
- 他们大大地退缩了。
那么我们应该对此思考什么？
- 是的，他们大大减少了投资。
他们经常有退出的兴趣。
有趣的是，
从资金管理的角度来看，你知道，游戏不是表现，而是资产
管理。
指数基金对资产管理产生微小的费用，因为它
是由先锋公司开创的。
当它变得成功时，很容易被复制。
不是那么容易，但我的意思是它注定会被复制。
但它带有两个基点的管理费。
那些提供指数基金的人真正希望的是你购买他们的其他基金或以其他方式让他们管理资金，以便他们可以获得更高的资产管理费。
这当然正是指数基金首次发明的原因。
但是，这不是一个失落的领导者，而是一种吸引资金的方式。
然后你希望人们忽略约翰·博格尔（John Bogal）所说的话，忽略杰克·博格尔（Jack Bogal），并放弃这个想法。
我们将为您提供一种在印度实现这一点的基金，
我们将为您提供另一种实现那个的基金，
当然，这些管理费更高。
所以他们真的在反对约翰·博格尔提出的想法。
但在这个过程中，他们获得了很多选票，
这段时间很有趣，
但我最不想做的事情
就是让华盛顿或美国公众
决定他们的权力太大了。
所以他们现在倾向于退缩。
所以他们倾向于退缩。
如果你能找出他们的自身利益在哪里，
你就可以判断他们的行为会走向何方。
查理，你想为他们辩护吗？
- 不，你可以骂我，而你刚才说的话是对的。
（笑声）
你在所有事情上都是完全正确的。
- 好吧，那我就不问其他人了。
好的，贝基？
（笑声）
- 好的，这个问题来自阿尔穆·格林内尔，
这是给沃伦和格雷格的。
自2019年以来，伯克希尔回购了大量股票。
大约减少10%的股份数量
并增加每股内在价值
为持续的股东。
预计格雷格将成为沃伦的继任者担任CEO，
那么他将负责主要的
资本配置决策，
包括未来的股票回购吗？
格雷格在伯克希尔哈撒韦能源的发展中起着关键作用，
我认为他是一个很好的资本配置者。
他参与了过去几年执行的股份回购吗？
你们两个，沃伦和格雷格，在伯克希尔的内在价值估计和股票回购决策方面合作吗？
答案是格雷格——我要把话题转给他，但答案是
格雷格和我一样了解资本配置，这对我们来说很幸运。
他将做出这些决策，我认为，非常符合我会做出的框架
并且执行它们。
我们已经为此制定了30年左右的框架
或者类似的时间。
人们把它变得过于复杂了。
我是说，特别是如果你正在攻读博士学位之类的学位，这是一个非常好的主题，可以有很多脚注和50页或100页的论文。
但这并不比我们三个人（你、我和查理）经营一家企业更复杂，如果你想出售你的股份，而我们可以以比我们认为它值得的更低的价格购买它。
这是一个非常好的主题，可以有很多脚注和50页或100页的论文。
而且不会以任何方式误导你关于正在发生的事情，然后我们会购买它。
但是，格雷格，你在这里是因为你...
没有其他的原因。
将来会继续这样做。
没错。
是的，沃伦，我认为你说得很好。
我的意思是，框架已经制定好了。
我们知道你们如何处理它，以及你和查理是如何处理它的，真的不认为框架会改变。
当机会出现时，
我们希望成为伯克希尔股票的积极回购者。
我们认为，对伯克希尔股东来说，拥有我们每个经营业务的更大一部分是一个很好的结果。
和投资组合、股权公司，
当机会出现时。
- 这可能是你能做的最愚蠢的事情，
或者它可能是你能做的最聪明的事情。
如果让它变得比这更复杂
并开始涉及所有这些内容，
但显然首先要做的是满足业务需求，
机会在那里，发展你现有的业务，
购买额外的业务，无论是什么。
然后你就可以决定是否分红。
但这个决定变得非常不可逆。
因为你不能削减股息。
这会对你的股东基础产生重大影响。
还有很多其他的事情。
如果你有充足的资本，
而且你看不到你会用完它，
你的股票很有吸引力，增强了内在价值
对于剩下的股东来说，这是一个老问题。
如果它高于内在价值的价格，
那么你甚至不需要听任何人的意见。
无论哪个投资银行家来了
告诉你如何进行回购计划。
好的，第一站。
- 我是汤姆·纳尔逊，这里是一个播客
来自明尼苏达州的北橡树。
查理，在2022年，你使用了诸如
真的非常愚蠢，非常无知的大规模，
和疯狂来描述你所说的
是30%的美国人不愿意接受
未经测试的mRNA COVID基因疗法。
你今天还支持这些引用吗？
- 是的，当然。
【掌声】
好的，在午餐前我们还有时间再来一个。
【笑声】
贝基？
好的。
【笑声】
我不在场，但让我们看看。
【掌声】
怎么样——
[不可听清]
——看这里。
很快就要吃午饭了。
我知道。
好的。
我有一个给你。
这个来自Drew Estes。
这是一个给Warren的问题。
您在1969年给合作伙伴的信中说：“在创始人和酋长的任何公司中
企业背后的驱动力仍然活跃，仍然很难评估
第二个人。
查看某人在经营公司时将如何做的唯一真正的方法是让他们
运行。”
现在，明智的声明现在适用于伯克希尔。
第二个人正在经营伯克希尔，您建议伯克希尔的所有者观看
因为，特别是采取什么行动，应该让我们担心？
好吧，我认为我有99％的净资产是那样的事实
公司。
我可能对此更感兴趣，也许会有1000亿或更多的慈善事业受到影响。
它将受到影响。
但我想说我没有第二选择。
我的意思是，这很难找，但我也看过格雷格的表现。
我感到100%的舒适，就像他们说的，我不知道。
格雷格发生了什么事。
我会告诉董事们，他们有问题，但他们不会听。
我没有任何人可以提名，如果他们任命某人，伯克希尔自动驾驶可以长期运作得非常好。
我的意思是，这些企业不会消失或者什么的。
它不会像企业消失或者什么的。
你做不到。
在一个真正好的企业中，很难评判继任管理者，因为如果他们不出现在办公室，它会长期运作。
有用的意见可能要五年后才能显现出来。
它可能会长期运作。
一群关心是否是否关心的人，如何建议股东们
如何得到一群关心你是否达到盈利预期的人的建议，告诉他们管理层是否好，
你知道，这非常困难。
我在20家公司的董事会上任职过，这非常困难。
如果你让我排名每个公司的管理层，这非常困难。
因为有些公司只是比其他公司更好。
3069号
几乎没有得到管理，其他人真的需要帮助，但他们的生意很糟糕。
1272号
汤姆·墨菲很久很久以前告诉我，他说经商的秘诀是
3081号
买一个好的生意。
6221号
继承一个也可以。
7781号
格雷格正在继承一个好的生意，我认为他会让它变得更好。
6668号
但我不认为把任何一个提名人放进去，然后三年后判断他们是否做得好是容易的。
8560号
所以这将是董事会一个非常有趣的工作。
2906号
5386号
他们不应该听取华尔街的意见。
4389号
他们得到了这个工作。
如果他们任命某人，那将是一个惊喜。
我们俩都在飞机上失事了，他们任命了某人。
他们在评估那个人时面临着真正的工作。
这将取决于他或她作为演讲者的能力有多好。
这将取决于他们如何争取华尔街的支持，
以支持各种事情。
我们董事会上有一些非常优秀的人，
但他们在那个职位上会面临挑战
就像我在其他公司担任过那个职位一样，
在那里，一个非常伟大的领袖已经离开了。
在从葬礼回来的路上，
你知道，没有人确切知道该怎么做。
所以带着这个愉快的信息，我们去吃午饭，
然后回来。
（观众鼓掌）
我们下午一点见。
谢谢，欧文。
我们仍然会尝试回答60个问题。
到目前为止我们已经回答了25个。
是的，25个。
请把问题简短明了。
我会尽量回答简短。
谢谢。